Доклад академика Галимова вызвал оживленную дискуссию .	3	Finite
Женился , родился сын Вася , названный в память о погибшем брате .	0	Finite
Задачей будет определить эти 5 % и на конкурсной основе поддержать длинными грантами отдельные кафедры или факультеты , не размазывая деньги по системе .	2	Nonfinite
" Тот , кто пытается прийти к национал-социализму лишь при помощи ученических ( теоретических ) доказательств , тот не ощущает непознаваемого духовного смысла истинной , т. е. национал-социалистической политики " , - писал один из нацистских авторов .	5	Nonfinite
Причем здесь же , на митинге , случались словесные баталии между теми , кто жаловался на " сгон " , и теми , кто рьяно защищал " добровольное " мероприятие .	14	Finite
Появятся ли новые рабочие места , возрастет ли уровень доходов или упадет , больше или меньше станет средний класс ?	16	Finite
Перенеся свинарник , оборудовали здесь магнитную обсерваторию .	3	Finite
И когда стало ясно , что полечу , я набрался нахальства и пришел к всемирно известному астрофизику Шкловскому .	6	Finite
Ну не будет газопровода " Южный поток " , на несколько лет может заморозиться " Северный поток " - ничего страшного , будет больше газа в стране , в крайнем случае он пойдет в Китай .	2	Finite
Но , с другой стороны , наши финансовые органы неоднократно заявляли , что готовы к обмену конфиденциальной информацией со своими европейскими коллегами .	10	Finite
Многие ученые поняли , что в отличие от одного квадратного метра поверхности земли один квадратный метр моря не стоит ровным счетом ничего .	2	Finite
К примеру , страны , готовящиеся к вступлению в ЕС , уже привязали или привяжут свои национальные валюты к евро .	12	Finite
По его словам , обнаружение и поимка бен Ладена потребует очень длительного времени .	9	Finite
- " А как ты догадался ? "	5	Finite
У боковых тел возникает масса проблем : прирастая к центральному , они оказываются как бы косо срезаны до середины туловища .	3	Finite
Жители больших городов , как правило , имеют хорошее образование , в которое вложили много сил , и ищут работу только по своей специальности , не собираясь подстраиваться под ситуацию на рынке труда .	13	Finite
Поэтому мы и определили , что минимальный размер земельного пая , который может быть выставлен на продажу , составляет 300 гектаров .	3	Finite
В соответствии с российским законодательством телефонному хулигану грозит наказание в виде лишения свободы на срок от четырех до семи лет .	7	Finite
Пять человек скончались в результате переохлаждения в Москве с 15 по 17 марта , сообщили в понедельник в службе скорой медицинской помощи столицы .	14	Finite
Теперь же компетентным органам придется не только расстаться с мечтой о " левых " доходах , но и серьезно потрудиться , чтобы в условиях либерализации закона о гражданстве выполнить свои обязанности по " наведению порядка в миграционных потоках " .	7	Nonfinite
Я его поддерживал , резко критиковал , опять поддерживал …	5	Finite
Например , в январе 1992 года мы ввели систему регулирования внешней торговли , которая была намного сложнее , чем та , которую реально могла обеспечить наша бюрократия .	23	Finite
Приблизительная стоимость одного квадратного метра экодома составляет около восьми тысяч рублей .	6	Finite
Дай бог , чтобы федеральное Министерство культуры успешно выполняло свои прямые обязанности - поддерживало музеи - усадьбы .	13	Finite
Родители говорили мне , что ты вот пробыл два года в госпитале и остался жив , а если тебя здесь призовут в армию на общих основаниях , то неизвестно , куда попадешь и останешься ли жив .	7	Finite
Первым из правителей , кто начал приглашать Гайдара для дачи советов , был чуть ли не Андропов .	12	Finite
Жаль , если кто-то увидит в спектакле только маленькие радости и большие мытарства народа - скитальца .	4	Finite
Приготовьте лекарство сразу на весь курс : 10 ст. л. соли залить 20 ст. л. масла , все хорошо размешать , чтобы не было крупинок .	11	Nonfinite
На межбанковских торгах в настоящий момент котировки по доллару выставляются на уровне 31,12 - 31,14 рублей за доллар .	9	Finite
При этом ФРС направила в суд более 8 тыс . исков о прекращении деятельности организаций .	3	Finite
Но каждое новое посещение мебельного салона наводит на приятные мысли - выбор предметов офисной мебели расширяется , причем как по стилю , так и по ценам , и не только за счет импорта .	15	Finite
И пошли , да как !	1	Finite
На круг выходило , что наноробот должен состоять из нескольких десятков тысяч деталей , а каждая деталь - из одной - двух сотен атомов .	7	Nonfinite
В России такого человека нет , за все и вся отвечает Министерство культуры .	4	Finite
Не только то , что летает , но и все , что движется , должно быть легким , нержавеющим , экономичным и обходиться без ремонта тысячи и десятки тысяч часов .	15	Nonfinite
Но у него находились люди , и секретарша предложила Илье Ильичу стул , чтобы присесть и подождать .	14	Nonfinite
" Доллар имеет основание к росту , но , как долго это будет продолжаться и насколько сильным будет рост , я затрудняюсь ответить " , - заявил в пятницу председатель ЦБ Сергей Игнатьев .	12	Finite
А Сергей уже весь был в городе , его бы не остановило даже поручение привезти сервант .	4	Finite
Галилей описывает здесь же мысленный эксперимент , который мог бы доказать вращение Земли : пушечный снаряд или падающее тело за время падения немного отклоняются от вертикали ; однако приведенный им расчёт показывает , что это отклонение ничтожно .	10	Nonfinite
Появляются охотники перекинуться репликами по принципу : мы вас депортировали , а вы в нас из-за кустов стреляли .	17	Finite
Водоподъемники " Малыш " , " Удалец " , " Риони " и другие при массе в 3 килограмма обеспечивают напор до 60 метров и подают за час до кубометра воды , требуя всего 200 Ватт .	19	Finite
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	3	Finite
Например , можно чуть более сильным нажатием можно разблокировать смартфон или добавить в интерфейс устройства дополнительные команды , аналогичные нажатию правой кнопки мыши .	8	Nonfinite
Затем последовали выставки , которые помогали детям определить свое место в мире , понять , что чувствуют и как живут другие люди .	5	Finite
По его словам , " организационная работа по ее формированию уже началась " .	11	Finite
Что собираются искать , не сказали , а мы от неожиданности ради пущего правдоподобия и не спросили , так как и без того хорошо это знали .	1	Finite
К делу подключились предприниматели , которые поощряют талантливых студентов , дают им гранты , организуют практику , чтобы после окончания вуза забрать к себе .	21	Nonfinite
Теперь нацистов всячески заманивали в правительство , но Гитлер отвергал предложения , заявляя о намерении самому сформировать кабинет : " Я ставлю на карту не только свое имя , но и судьбу движения .	9	Finite
Он считает старость ненужным атавизмом : коль скоро человек перестал полагаться на эволюцию и подстраивает природу под себя , стареть совсем необязательно .	19	Nonfinite
Кто обмерз , кто ранен , кто с голоду помирает , кто уже помер .	13	Finite
А через несколько столетий , по мнению Фрейка Видайка , математики не будут считать точным то , что не было доказано с помощью ФД .	12	Finite
Посольство Палестины в России распространило в пятницу заявление , в котором выразило возмущение в связи с сообщениями о том , что в храме Рождества Христова " палестинские боевики якобы держат в заложниках 60 монахов " .	4	Finite
Эффективные маневры также дают возможность завершить целую программу на доступной высоте .	5	Nonfinite
Нет , нет , они вели себя некорректно .	5	Finite
По его информации на вокзале была задержана группа учащихся , которые ехали домой на каникулы и везли с собою агитационную литературу .	5	Finite
В моем родном городе Челябинске новый губернатор с подачи патриарха готовится передать Церкви здание органного зала , а уникальный инструмент , построенный специально под это здание , перенести в другое , совсем для него не подходящее .	27	Nonfinite
Журналисты вынуждены были признать , что сами , как могли , боролись за рынок , так что придется мириться с его правилами .	18	Nonfinite
Все несчастливые школы похожи : в них плохо ребенку , тяжко дышится учителю .	11	Finite
Зарядка аккумуляторов выглядит трогательно - пылесос замолкает , перестает сосать пыль и начинает как слепой котенок двигаться вдоль стенки .	16	Nonfinite
Ограничения здесь понятны : нужно иметь в себе силы сдать за один раз экзамены по всем предметам школьной программы и , конечно , важно иметь при необходимости финансовые возможности для оплаты индивидуальных занятий .	5	Nonfinite
Острейший дефицит альдостерона приводил к снижению реабсорбции ионов натрия и секреции ионов калия в собирательных трубках и дистальных канальцах почек .	3	Finite
- Людка , ну ты и даешь !	6	Finite
Линдеманн своего добился - предложение Озиаса было отвергнуто .	2	Finite
Но практика уже показывает , что вряд ли все ограничится сферой сознания , полемикой .	9	Finite
Жан Ванье получил необходимые разрешения , купил каменный домик в деревне Троли в 100 километрах от Парижа , и они втроем переехали в него жить .	6	Finite
И вот уже талибы яростно уничтожают телевизоры и радиоприемники , вводят строжайшие ограничения , дабы ничто не могло сбить правоверных с истинного пути , долженствующего привести их к подлинным ценностям .	18	Nonfinite
Сто лет назад у серьезных предпринимателей все дела были в большем порядке , чем у пользователей ПК .	8	Finite
Затем жандармы извинились за причиненное беспокойство перед хозяйкой и перед нами и , пожелав всем спокойной ночи , удалились .	18	Finite
Уместно вспомнить слова В. И. Ленина о том , что законодательствовать нужно с тройной оглядкой и семь раз примерить , прежде чем принять новое законодательное решение .	18	Nonfinite
И тут возникает простой вопрос : если я отдам лишние прибыльные деньги в какой-то фонд , то я буду точно знать , куда пошли эти деньги , я буду фактически управлять этими деньгами .	8	Finite
Во дворе кто-то сказал , что она в оккупации работала в немецком госпитале .	3	Finite
До самой дальней границы - часов шесть на автобусе , до турецкой границы , которую охраняют русские солдаты , - час на машине .	15	Finite
- И сейчас же вся масса огня , сверкавшего над полем , дрогнула , метнулась туда , откуда стреляли разведчики .	12	Finite
Инвесторы очень не любят термины " памятник " и " наследие " : уж больно много обязательств , запретов и условий накладывают на них эти слова .	21	Finite
И тут же происходит столкновение групповых интересов по поводу дележа выросшего экономического пирога .	3	Finite
- Замечал , - сказал Сергей и тут же отметил у себя всегдашний тон недовольства в разговоре с отцом , то есть чуть-чуть его раздражило это " все животные " , когда не все , а собака бежала навстречу .	9	Finite
Подавляющее большинство ( 80 процентов ) указали первое , 16 процентов - второе , а остальные предложили свой вариант или затруднились дать определенный ответ .	21	Nonfinite
" Российская экономика находится сейчас в зоне так называемой финансовой турбулентности , - сообщил " Труду " ведущий эксперт Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования ( ЦМАКП ) Олег Солнцев .	3	Finite
Подумайте сами : изымать органы можно , только если есть неопровержимые доказательства факта смерти головного мозга .	3	Nonfinite
Федеральный закон " О товариществах собственников жилья " установил процедуру управления домами , не имеющими единого собственника .	8	Finite
Но , не пройдя через модернизацию , мы будем просто тратить деньги , закачивать их в нереформированные институты , которые будут эти средства сжирать , не выдавая нужного результата .	8	Finite
При деформации пластины посадка самолета , естественно , будет невозможна , ведь взлетно-посадочная полоса должна быть ровной .	15	Nonfinite
Одно время там был санаторий , потом Дом творчества , потом ансамбль пришел в упадок .	12	Finite
Теперь вероятные кандидаты на всякий случай начинают свою политическую раскрутку задолго до дня голосования , опасаясь прозевать очередной демарш конкурента .	6	Finite
Вчера он больше часа провел в здании ДК , после чего направился в администрацию президента РФ , где более двух с половиной часов общался с главой администрации Александром Волошиным .	4	Finite
- Мир становится таким : власть науки расширяется .	7	Finite
Параллельно с этим показано , как Беннингтон и Шинода исполняют песню на складе вместе с Бастой Раймсом .	9	Finite
Но , оказывается , даря ребенку уникальный продукт , которым является ее грудное молоко , мать приносит огромную пользу и своему собственному организму .	10	Finite
Итак , у нас уже есть три призера : британец , тренируемый Джеймсом Дайсоном , немец Bosch и кореец LG .	5	Finite
Анатолий Чубайс в интервью , опубликованном под этой рубрикой , признался , что был против этого выбора .	13	Finite
Уход за потомством является характерной чертой общественных насекомых .	3	Finite
Если от этого потихоньку откажутся , то в реальной " материальной " жизни ничего не изменится , но моральная атмосфера станет совсем иной .	15	Finite
Женьшень и поныне остается королем средств , тонизирующих нервную систему , но правит он вместе со многими близкими , но не тождественными сородичами .	3	Finite
Как признавалась мать в интервью НТВ , она ничего не знала ни о дочери , ни о том , что ее зять - Шамиль Басаев .	10	Finite
Мне вскоре стало ясно , что такой масштабный проект мы не потянем - в стране была тяжелая финансовая ситуация .	11	Finite
В 1973 - м году также было начато строительство первых студенческих общежитий .	6	Finite
Можно было подумать , что грибы и лягушки пребывают в некой таинственной связи , обеспечивающей им избыточное бытие .	1	Finite
" Абсолютно наивно полагать , что снижение ставки НДС приведет к снижению цен , - говорит замминистра финансов Сергей Шаталов .	15	Finite
В деятельности НКО участвуют примерно 10 млн . россиян , из которых 8 млн . составляют волонтеры .	15	Finite
Сегодня МВД РФ опровергло информацию о том , что в ходе Всероссийской переписи населения органами внутренних дел осуществляется розыск призывников , уклоняющихся от военной службы .	3	Finite
Вместе с тем он отметил , что российские ограничения на ввоз мясных продуктов уже положительно сказались на прибыльности ( следовательно , экономическом росте ) производства кур .	15	Finite
Здесь , как нигде , действует правило - " чем дешевле , тем хуже " .	5	Finite
С помощью спитого чая , высушенного и измельченного в кофемолке , удается сымитировать грунт .	11	Finite
В то же время он надеется , что тенденция будет носить краткосрочный характер , ну а в перспективе ситуация с ценами на продовольствие в России стабилизируется за счет рыночных механизмов регулирования .	10	Nonfinite
В этих условиях значение частных фондов , способных поддержать российскую гуманитарную науку , будет неизбежно расти .	8	Nonfinite
Потому что , если сказать , что предположение о движении Земли и неподвижности Солнца позволяет представить все явления лучше , чем принятие эксцентриков и эпициклов , то это будет сказано прекрасно и не влечет за собой никакой опасности .	33	Finite
Он всех их нанял , сам сел в первую коляску , а всем остальным велел ездить за ним цугом по всему городу .	6	Finite
Например , мысль В. Шелике о том , что каждый вправе сам решать , изучать ему или нет язык той национальности , среди людей которой он живет , вызвала резкую отрицательную оценку у большинства читателей .	28	Finite
Еще в прошлом веке на поле боя врачи помещали личинок в рану , и это снимало нагноение .	15	Finite
По его словам , это произошло рано утром в воскресенье в центральной провинции Куангнгай .	5	Finite
По мнению одной группы ученых , именно во время сна формируется долгосрочная память .	10	Finite
Под эти овощи , а также под посевы пшеницы в оранжерее было отведено 40 кв . м .	11	Finite
Примерно тогда же возник слух , что дело будут затягивать до тех пор , пока не умрут последние рядовые сотрудники НКВД , непосредственно участвовавшие в расстрелах и захоронении тел казненных в Катыни , Медном и Пятихатках .	16	Finite
- Когда я увольнялась из " Внешторга " , там все удивлялись : " Ты на доске почета висишь , заграничные командировки , карьера - не иначе как в Кремль работать переходишь ? "	11	Finite
А у нас выбор намного уже : либо Грузии не будет , либо она будет частью Запада .	10	Finite
Они продаются в установленном порядке на рынке .	1	Finite
И здесь , к великой радости , можно создавать новые методы исследований , потому что потребителя ни один собственник бизнеса не может спрятать , он у всех на виду .	22	Nonfinite
Однажды после сеанса прихожу на работу и узнаю , что Королев собирал молодых инженеров и предложил им пройти медицинскую комиссию , чтобы стать космонавтами .	17	Nonfinite
Но даже в урезанном виде проект доставки образцов с Фобоса должен был стать весомым вкладом отечественной науки в мировую программу исследования Марса .	12	Nonfinite
Отсекала варианты , противоположные мнения , считая только свое единственным и правильным .	0	Finite
- Да потому что последние события доказали всем , кроме идиотов , что я был прав .	6	Finite
Они готовы часами играть в веревочку или бегать за мячиком , не занимают много места , не требуют прогулок .	3	Nonfinite
Мортенсен в последние годы жизни почти потерял зрение и почти все время проводил в кресле - каталке , слушая радио .	6	Finite
Но сколько было препятствий на пути к нему и сколько еще предстоит сделать , осваивая технологию газовой экструзии !	12	Nonfinite
Даже когда автомобиль стоит в гараже без движения , он все равно потребляет некоторое количество энергии : не дремлет сигнализация , часы , память бортового компьютера .	12	Finite
- Я очень экономно разместил бы средства и сделал бы то , что намечено .	8	Finite
В пяти последних гонках сезона Алекс трижды поднимался на подиуме , в том числе , одержал победу в Австралии , и занял итоговое 11 - е место .	15	Finite
" В 2009 году предполагается уточнить порядок формирования налоговой базы для отдельных категорий инвесторов и участников рынка и предусмотреть снижение ставок налога на доходы от инвестиций в ценные бумаги до нулевой ставки " , - говорилось в докладе .	4	Finite
Богатство торговых центров , находившихся на магистральных путях , в значительной степени строилось на так называемом штапельном праве , то есть праве останавливать проезжавшие суда , заставлять их разгружать товары и выставлять на продажу .	22	Nonfinite
В мае 2008 был приговорен к 2 годам 4 месяцам тюремного заключения за оскорбление религиозных чувств в своём блоге .	3	Finite
Семен был талантливым программистом : чуть позже , в конце 80-х , он написал компьютерную программу банка " МЕНАТЕП " ( это уж не приплетут , надеюсь , к его нынешним винам ) , и денег у него хватало .	26	Finite
Он брал газету , смотрел в нее , как в пустоту , и говорил , например : - Не вполне ясно , какой смысл стали вкладывать в слово " формализм " .	13	Finite
Эта история так и осталась не более чем слухом .	4	Finite
Последним усилием жизни Крэк решил приподнять веки .	4	Finite
Произошло то , что я всеми силами стремился предотвратить , - союзное государство было разрушено .	0	Finite
Родился в городе Удзиямада ( теперь Исэ ) префектуры Миэ , долгое время работал с Хаяо Миядзаки , будучи сооснователем Studio Ghibli .	0	Finite
Проблема , прежде всего , в другом - огромный вал фактических нарушений законодательства , что сопутствовал этим выборам непосредственно в день голосования , позволяет говорить о том , что они были НЕЧЕСТНЫМИ .	15	Finite
Ливанское судно Monica приблизительно с 100 нелегальными иммигрантами из Турции на борту было отбуксировано итальянским фрегатом в один из портов острова Сицилия .	12	Finite
- В современной жизни , как и в искусстве , много агрессии , люди разучиваются ловить слабые сигналы , тихие звуки .	15	Nonfinite
Победили - то мясом .	0	Finite
Экспозиция выставки научных занимательных моделей и игрушек " Чудеса науки " выдержана в идеологии " я играю , я учусь " .	16	Finite
При этом точечная " приватизация " П. А. Столыпина нынешними властями вызывает такие же чувства , что и все остальное , что они делают .	11	Finite
На каирском совещании ОПЕК должна принять окончательное решение по поводу этой меры , призванной стимулировать рост цен на важнейший энергоноситель .	5	Nonfinite
Оказывается , что потребности в энергии полностью покрываются .	0	Finite
Выяснилось , что Толль прибыл на остров летом 1902 г. , и направился на юг , имея запас провизии лишь на 2 - 3 недели .	12	Finite
Иноземцы покупают замыслы Сокурова прямо на корню , хорошо соображая , что ничего подобного на свете нет .	16	Finite
Сейчас все идет к тому , что инвесторам в загородном секторе придется планировать 30 - 50 % прибыли .	11	Finite
Исследователи сумели разобраться в том , как именно регулируется процесс деления T-клеток , сопряженный с образованием двух разных типов .	2	Nonfinite
Работодатели не очень ценят российские дипломы MBA , но абитуриенты об этом и не догадываются и рассчитывают на рост своей стоимости на рынке труда " , - говорит Николай Грачев , член правления Roland Berger Strategy Consultants .	27	Finite
Результаты наблюдений показали , что источником излучения , обнаруженного зондом , является оксид азота .	2	Finite
По предварительным данным , за В. Штырова было подано 45,5 проц. голосов , за Федота Тумусова - 17 проц .	7	Finite
Родные майора Аксенова тоже остались живы и здоровы .	4	Finite
Если ассистент устанет очень сильно , он не сможет жить в этом ритме , тогда нужно , чтобы он уходил .	9	Nonfinite
Один из нештатных юркнул вдоль законного ряда Ильи Ильича и подал балеринам свои кубки , так что , когда подоспел Илья Ильич , кубки никому не понадобились .	10	Finite
Конечно , бизнес так устроен , что может делать деньги в любых условиях .	7	Finite
То , что он видел своим единственным холодеющим глазом , выходило за пределы ужаса , и чудилось пастору , что он сам теперь , как свидетель , становится не жильцом , не входящим в рамки любых миров .	27	Finite
И ведь пробивают строительство подобных предприятий с одной целью - получить орден или благосклонность от вышестоящих .	10	Nonfinite
К тому же не стоит впадать в известное заблуждение и отождествлять писателя с его героями , и мотивы его произведений могут не иметь ничего общего с событиями его жизни , а берут начало лишь в воображении писателя .	10	Nonfinite
С приветствием к москвичам обратился также губернатор Вологодской области .	4	Finite
Но большую часть года , как объяснил нам старый слуга графа Мишель , замок оставался пустым .	6	Finite
Не только потому , что умрет от голода : необходимо общение с другими людьми .	5	Finite
Поверхность цукатов высыхает и они не липнут к рукам .	6	Finite
Как правило , благодарности приходят к нам оттуда , где призывники служат с большим желанием , куда изначально стремятся попасть .	19	Nonfinite
Вон какой-нибудь вирус - дрянь , дешевка , от него и курица не чихнет , так нет , уже пойман , назван , усыновлен парочкой ученых немцев - смотри сегодняшнюю газету .	28	Finite
Я их начал каталогизировать - как я это делаю с депутатами , потому что иначе они просто исчезают из памяти , и возникают конфликты , кому сколько своего времени я обещал .	8	Finite
Выпускник факультета экономики МГУ Сергей Яцюк вспоминает , как Виктор Садовничий объяснил первокурсникам , чем экономическое образование , полученное в МГУ , отличается от образования , которое дают другие вузы , скажем Высшая школа экономики или Финансовая академия .	31	Finite
Какие бы цели ни преследовали противники " Pussy Riot " , объективно было в очередной раз продемонстрировано , что современному российскому политическому режиму недостаточно заявленной в Конституции легитимации волей народа .	12	Finite
У Дмитрия Медведева есть выбор : либо он будет открыт , и общество примет его решения , потому что он легитимен .	3	Finite
Но уверяю вас , даже если это произойдет , то очень скоро появится человек , который скажет : а не пора ли нам все-таки объединиться ?	12	Finite
Налоговые органы ДВФО , по словам Михаила Фрадкова , занимают 5 место в России по качеству своей работы .	9	Finite
Можно ругать единый госэкзамен за многие несовершенства , но нельзя не отметить , что , пожалуй , впервые мы получили измерительный инструмент , и измерения эти носят не выборочный , а массовый характер .	19	Finite
" А куда летишь ?	3	Finite
" Прошу взвесить , а завхоз отвечает , что они делают это только раз в год и вообще крановщик заболел " , - вспоминает он .	19	Finite
Можно было подать жалобу , но я не стал , потому что за это надо было заплатить 50 евро !	15	Finite
Из-за весьма скромной массы притяжение такой дыры невелико , поэтому она поглощает вещество очень небольшими темпами .	11	Finite
В результате реконструкции получились не мертвые , застывшие маски полумифических исторических персонажей , а вполне реальные , живые лица .	3	Finite
5 января 1942 года сообщалось : " Хлебозаводы без энергии , станция работает одним котлом на бойлерную , нет дров , население ломает дощатое прикрытие витрин " .	12	Finite
Береги Леничку !	0	Finite
На рубеже 1980 - 1990-х в Штатах при расчете инфляции в сфере информационных технологий и недвижимости стали использоваться гедонистические принципы .	16	Finite
Приведет ли это к желаемому результату , пока сказать трудно , однако практика последних кампаний показывает , что деньги сегодня решают многое .	15	Finite
В некоторых школах в Багдаде , отметил Кили , дети могут попасть в классы , только пройдя через двор , залитый поднимающимися из забитых канализационных стоков нечистотами .	10	Finite
Понятно , с заимствованием политических и экономических институтов далеко не всегда дела шли гладко .	12	Finite
Когда на сцене вновь появится плоская фанерная голова коровы , ты поймешь , почему столько грусти на дне ее глаза - маслины , сколько всего ей поведали руки , облегчавшие вымя .	11	Finite
Подобных случаев можно избежать , если компьютерные программы будут проверяться с той же точностью , что и самые надежные из математических доказательств .	9	Nonfinite
Фильм достаточно удачно стартовал , собрав в первый уик-энд около $ 9,4 млн , на уровне " Дозоров " , но затем сборы начали падать : с 31 декабря по 10 января они составили около $ 17 млн .	33	Finite
Была три раза замужем ; третий муж ( кажется , он - то и звался Заяц ) умер , два первых живы , поют .	23	Finite
Впрочем , относительно возраста закон предусматривает два довольно интересных исключения .	5	Finite
Для того , чтобы сориентироваться и не заблудиться во всем этом многообразии , были придуманы поисковые сервисы .	4	Nonfinite
Во время работы над снарядом Хакль не пускал в гараж никого , даже членов собственной команды , - настолько сильно он опасался промышленного шпионажа .	21	Finite
Учитывая религиозное рвение сикхов , им даже в британской полиции разрешают надевать тюрбаны вместо форменных головных уборов .	10	Finite
Или все-таки профессиональный спорт живет по двойным стандартам и вся вина Ковальчик заключается в том , что она посмела сказать об этом вслух ?	18	Finite
Все поезда метро ездят на основании графика движения .	3	Finite
Но я , " смотритель лиц " , должен дать сигнал : ничего не бойся , я не обижу .	9	Nonfinite
В законе должны быть предусмотрены четкие и развернутые гарантии свободного применения языков других народов с тем , чтобы было обеспечено ленинское положение о равноправии языков и недопустимости каких бы то ни было привилегий одной нации или одному из языков .	3	Nonfinite
Не зная , как это объяснить , они предположили , что поймали долгожданное послание от братьев по разуму , и назвали открытый ими феномен LGM - 1 , то есть Little Green Men ( маленькие зеленые человечки ) .	11	Finite
К примеру , формируют списки основного и резервного составов сборных страны ( они финансируются по высшему разряду ) и могут порекомендовать , какой инвентарь закупить для технически сложных видов спорта .	20	Nonfinite
Если возвращаться к моему прежнему прогнозу , то это означает , что он реализуется лишь частично .	13	Finite
И Ушаков полз по снегу , приподымался , падал , опять полз , весь в снегу , оставляя за собой широкий кровавый след .	8	Finite
Как-то мне сказали : ничего , скоро будут специальные чипы .	2	Finite
Но трагедия уже случилась .	3	Finite
Ползаешь вокруг нефтяной лужи , весь изгваздаешься , перемажешься , а толку чуть .	8	Finite
Прокурора это заявление ( а также тот факт , что ни у одного подопытного проба не вызвала болезненных последствий ) удовлетворило , и дело возбуждать не стали .	16	Finite
Но как только я начинала играть , они замолкали и слушали .	10	Finite
После гибели " Марса - 96 " почти все выделяемые средства было решено направить на программу космических телескопов " Спектр " , поскольку иностранные партнеры - участники проектов настаивали на их скорейшем запуске .	28	Finite
Узнав об этом , Прохоров велел не выпускать из комнаты никого до тех пор , пока решение не найдется .	18	Finite
Даже , если физически не все очень комфортно , что-то болит , это терпимо .	10	Finite
Подобрать правильный состав , наиболее подходящий для трассы , погоды и болида , является довольно сложной задачей .	13	Finite
И более того - ввергало Фуггеров в долги , поскольку для изыскания средств им приходилось брать займы на антверпенском финансовом рынке , распространяя свои облигации .	14	Finite
У меня было много аргументов в пользу этого тезиса , от социологических опросов до опыта Восточной Европы .	2	Finite
Какое бы действие ни предпринять - проигрыш .	4	Nonfinite
Во-вторых , это мощное устройство обратной связи , которое дополняет слуховые ощущения в играх и фильмах осязательными .	9	Finite
Зимним днем 6 февраля 2004 года в небе Таиланда " вспыхнуло " удивительное небесное скопление : 357 человек образовали гигантский небесный " цветок " , выполненный в национальных цветах Таиланда .	10	Finite
Выяснилось , что после успешного лечения энергетика человека непременно меняется .	9	Finite
Поводом стал громкий успех Пастера : созданная им вакцина от бешенства безотказно спасала покусанных от Эльзаса до Смоленщины .	12	Finite
Профессиональное чутье подсказывало Боталову на всякий случай проверить информацию о необычных находках в тайге , и он решил отправиться в компании единомышленников с экспедицией на хутор Куватал .	2	Finite
С чего начинать : сдвинуть два атома углерода или приставить атом водорода к атому углерода ?	2	Nonfinite
Внедряются они лишь там , где это экономически оправдано .	0	Finite
Это позволило определить температуру почвы пятна .	1	Finite
Однако Семен Еремеевич , загруженный текучкой , не успел сделать это .	9	Nonfinite
Оно дорожало меньшими темпами , чем все остальное продовольствие : 15 процентов против 22 за последний год .	1	Finite
То есть губительная деятельность человечества не вызывает у него сомнений .	6	Finite
Об этом говорится в отчете ЮНЕСКО " Атлас находящихся под угрозой языков мира " , который будет представлен в ООН в четверг .	16	Finite
Несколько лет возглавлял Московский авиакосмический салон .	2	Finite
Спрашивается , с чего бы это Сталину мстить полякам за попавших в польский плен красноармейцев , когда в 1937-м в СССР добивали тех из них , кто выжил и вернулся ?	7	Nonfinite
Он даже слишком набрал всего , как ему теперь казалось , потому что рюкзак был тяжеловат .	9	Finite
Так я и сделал , хотя в Полоцке отказывались принимать лошадей , так как их и там тоже совершенно нечем было кормить .	3	Finite
22 июня 1987 года корабль начал переход на Тихоокеанский флот с несением боевой службы в Персидском заливе ( провёл 22 судна в 16 конвоях ) .	18	Finite
Кто звонил , распоряжался , заказывал машину ?	3	Finite
Первез Мушарраф 12 января в ходе обращения к нации вновь предложил Дели сесть за стол переговоров и решить все спорные вопросы политическими методами и средствами .	12	Nonfinite
База строится в пригороде Тбилиси на территории аграрного университета , которую федерация футбола Грузии арендовала сроком на 50 лет .	14	Finite
Эти люди составляют реальную конкуренцию западному " низшему " среднему классу - рабочим , давая возможность все более мобильному капиталу уходить или ограничивать их заработную плату .	20	Nonfinite
Так Дума Народного фронта Латвии недавно одобрила обращение своего правления , предложившего членам фронта обсудить целесообразность начала борьбы за политическую и экономическую независимость Латвии , т. е. достижение ее суверенитета за рамками государственности СССР .	6	Finite
История прототипа этого вида чая насчитывает около 880 лет , история отдельных сортов , выведенных специально для изготовления белого чая , насчитывает 100 -- 150 лет .	5	Finite
Так в Германии было положено начало массовому преследованию и уничтожению неугодных людей в системе концлагерей .	3	Finite
Одни , как , например , старушка , описываемая Чудаковой , продавали поздно вечером у метро продукты , сигареты и т. п. с наценкой за освобождение покупателя от необходимости идти в магазин , который мог быть уже закрыт .	11	Finite
Телеканал " Вести " показывает в своем эфире самые интересные моменты этой трансляции .	4	Finite
Граждане нашей страны хотят жить без страха за своё будущее , с уверенностью , что возникающие спорные вопросы будут решаться справедливо и на основе действующего законодательства , а не по " понятиям " кого бы то ни было .	18	Finite
Самих шахматистов поселили в разные гостиницы , а играть предложили в быстрые шахматы и блиц .	2	Finite
Злосчастный синдром проникает и в такое святое дело , каким является наше общенародное сведение счетов со сталинизмом .	10	Finite
Несколько большую эффективность имеют мокрые аппараты ( они орошаются водой , отсюда и название ) .	8	Finite
Количество больных , не дождавшихся операции , составляет показатель летальности в листе ожидания .	7	Finite
Изменится ситуация , и банки могут погореть .	0	Finite
И все же мама сумела передать отцу деньги - единственное , что я помню , потому что об этом , как о подвиге , много говорили потом , все остальное утратилось в оглушенном сознании .	5	Nonfinite
Кроме того , он тщательно взвешивал все , что ел и пил , а также все свои испражнения .	5	Finite
Они говорили единственно друг для друга , просто и серьезно , и Павлова удручала серьезность этого взаимного розыгрыша с открытыми картами .	13	Finite
И если покрыть старый заем новым , то его условия могут быть существенно выгоднее прежнего .	2	Nonfinite
Недоволен этим выдвижением даже сам Путин , который не может смириться с неизбежным и систематически дает понять , кто в стране главный , сейчас и навсегда .	16	Nonfinite
" Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас есть шанс вырваться вперед " , - считает экономист Сергей Глазьев .	21	Nonfinite
Единственная страна , которая - в условиях мирового технологического бума - быстро теряет остатки технологии и связанной с ней культуры и погружается с пузырями в сладкое нефтяное болото , бормоча " Жизнь удалась " и " А нам ?	32	Finite
Конечно , когда у вас много денег , можно впасть в эйфорию , продолжать их тратить .	9	Nonfinite
С помощью электроэнцефалографа регистрация параметров мозга осуществлялась при " включенном " и " выключенном " альтернативном видении , при мысленном воспроизведении зрительных образов , при закрытых глазах , при открывании глаз .	6	Finite
Хочется по-белому - культурно , прилично .	0	Finite
Получилось на Украине .	0	Finite
Может быть множество причин , приводящих человека к неверным решениям , оценкам , представлениям об окружающих людях , о жизни .	1	Nonfinite
Перес провел в воскресенье 45-минутную встречу с генсеком ООН , в ходе которой он также призвал международное сообщество оказать давление на палестинское руководство , чтобы " положить конец насилию и террору " .	26	Nonfinite
Мы радовались приговору .	1	Finite
Но тут различий , может быть , еще больше .	4	Finite
Только Ирина Васильевна распознала сразу , что муж умер , и заревела , глядя прямо перед собой .	3	Finite
Все новые проекты строительных предприятий проходят экологическую экспертизу в Госкомгидромете - примерно треть проектов возвращается на доработку .	5	Finite
Эти беззаботные лоботрясы приносили его в кармане , мазались неэкономично , к концу квартала начинали клянчить и воровать друг у друга , а Илья Ильич этого не выносил .	15	Nonfinite
По рассказам матери , отец в дворниках не ужился из-за своей большой культуры : любил книжки читать и вопросы решать .	19	Nonfinite
В самом деле , если пуповинная кровь - источник столь ценных клеток , почему бы не предложить родителям хранить ее образцы , полученные при рождении ребенка , чтобы в случае необходимости использовать кровь для его же собственного лечения ?	18	Nonfinite
Может , нам поагрессивнее пойти , еще копий сделать … "	0	Finite
А я не могу снимать представления .	3	Finite
Вскоре семейное предприятие Норхеймов стало известно в Моргендале как производитель отличных лыж , а Сондре задумался о том , как научиться выполнять сопряженные повороты при спуске с горы .	20	Nonfinite
И Павлов вновь стал испытывать ту робкую растроганность , которая людям , устрашенным жизнью , заменяет чувство счастья .	15	Finite
" Откуда я знаю , зачем ты поехал !	7	Finite
Если в былые времена целесообразность использования тех или иных растений определяли на основе эмпирического опыта , то с развитием химии и биохимии стало возможным подвести научную базу .	10	Finite
Продолжая осмотр нашего будущего " космического жилища " , мой капитан Немо - Владимир Корсаков приводит меня в ярко освещенный рабочий отсек , соизмеримый по объему с салоном .	15	Finite
Еще всполох : 1941 год , расселение , ходим по квартирам .	8	Finite
Особенно тяжело почему-то было расставаться с подаренным сестрами однотомником Белинского - огромной книгой в синем переплете .	4	Nonfinite
В 1866 году швейцарский инженер Карл Кульман ( Carl Cullman ) подвел теоретическую базу под открытие фон Мейера , а спустя 20 лет природное распределение нагрузки с помощью кривых суппортов было использовано Эйфелем .	30	Finite
Большинство биографов сходится во мнении , что в простаке - Симпличио римский Папа узнал самого себя , свои аргументы , и пришёл в ярость .	2	Finite
Но однажды , верит Черненко , ее дочка заменит в сборной нынешнюю звезду Канаеву и ей тоже подарят туфли на высоком каблуке .	3	Finite
А став генсеком , Юрий Владимирович не преминул внести весомый вклад в борьбу за мир : именно он несет прямую ответственность за уничтожение южнокорейского пассажирского авиалайнера и за последовавшее вслед за этим небывалое обострение холодной войны .	8	Nonfinite
Ожидается , что простота и высокая экономичность этого вида транспорта сделают его массовым ( сравните трубу диаметром чуть больше метра с широкими автострадами и железнодорожными путями ) .	10	Finite
Получается , какие-то российские историки крепко ввели Маргелова в заблуждение .	6	Finite
Я что ни день слышу это в Москве .	4	Finite
Если же на линию с АЛС - АРС захочет заехать состав без соответствующего оборудования , везущий болты - гайки местным ремонтникам или просто едущий из ремонта в родное депо , стоит только попросить , и основные светофоры включатся .	37	Finite
Беспечность и эгоизм - вот первые плоды бездумного оптимизма , говорили участники вашингтонского симпозиума , непредвиденный крах надежд , жестокое разочарование - тоже его плоды .	10	Finite
И в харизме ему не откажешь !	5	Finite
И до такой остроты , до такого невероятного напряжения - вот чуть-чуть , и была бы мировая война в начале шестидесятых годов из-за Кубы - этого не было .	27	Finite
Недавно он подписал рекордный 120 - миллионный контракт , но после этого стал играть только лучше и отрабатывает каждый цент американских денег .	2	Finite
Значит , ну , здесь экспериментальная установка нарисована , здесь просто показано , что с помощью двойного зеркала вот в эту точечку , где этот эксперимент , собственно , и протекает , фокусируется сразу два импульса .	30	Finite
Это сочинение известно во многих вариантах ( самые ранние из них почти на сто лет старше ) и восходит к ещё более древним рукописям XVI в .	18	Finite
Россияне привыкли искать работу без формальностей и плохо ориентируются в том , что может ему гарантировать государство или город .	15	Nonfinite
Знали !	0	Finite
Это могли быть останки как уважаемых предков , так и особенно сильных и смелых врагов - в обоих случаях их носили , чтобы перенять качества покойного .	23	Nonfinite
Как уверяют осведомленные люди , на ее исходе , который произошел так же слаженно , как и ее старт , на государственные телеканалы пришло распоряжение отдельные перегибы трактовать как проявление идиотизма .	10	Finite
Я не могу утверждать , что это новое напряжение между усилившим свои позиции капиталом и ослабевающим их - трудом - уже скоро приведет к резкому росту социальных конфликтов .	2	Finite
Нужно создавать в войсках институт профессиональных младших командиров .	1	Nonfinite
Но так как желающих подниматься столь высоко среди физиков не оказалось , они придумали вращающийся диск , на котором закреплен плутоний .	13	Finite
Недавно вы сказали , что USAID ( Агентство США по международному развитию ) закрыли в России только из-за " ГОЛОСа " .	2	Finite
Еще меньшую площадь мерзлота занимала 125 - 130 тысяч лет назад - менее одной пятой от нынешней .	4	Finite
Полагаю , что с религиозными произойдет то же самое .	5	Finite
Победителем турнира стала сборная Бразилии .	2	Finite
Негодует и брызжет слюной , но слушается .	0	Finite
А на правую сделают хороший протез .	3	Finite
В эти годы он написал трактат " Механика " , который вызвал некоторый интерес и был переиздан во французском переводе .	15	Finite
Сейчас предлагается разделить науку , мол , эта часть фундаментальная , а эта - прикладная .	1	Finite
А вот композитора Прокофьева , по-видимому , нимало не беспокоило , что его дневники могут стать предметом глумливого любопытства .	14	Finite
Элина могла знать слишком многое " .	1	Finite
Где выходить ?	1	Nonfinite
Всем известна фраза Наполеона , которую он произнес , когда его спросили , в чем главный секрет его стратегии : " Надо , не раздумывая , ввязаться в бой , а там видно будет " .	26	Nonfinite
В 1953-м Берия извлекал из тюрем генералов госбезопасности и ставил их на высшие посты ( несколько месяцев спустя они вернулись обратно ) .	3	Finite
Пытаясь удержать съезжающий проклятый барабан , Илья Ильич волчком закрутился на месте , кое-как справился , посмотрел тоскливо на противоположный край сцены , куда еще нужно было дойти , - и тут зал буквально взорвался в хохоте .	1	Nonfinite
А вот в большинстве других пылесосов циклонного типа на фильтры все же придется потратиться .	12	Finite
Иногда , не скрываю , возникает психологическая проблема , кое-кто из физиков возмущается , почему он должен работать " на дядю " .	5	Finite
Именно в этой рощице , по уверению близнецов , обитала удивительная зеленая птица с красной головой .	9	Finite
Это и есть бремя свободы , хотя сама по себе она , конечно , дар .	2	Finite
Но через пару - тройку недель то ли поугас их любовный пыл , то ли их баловень стал тяготиться рутиной однообразных , монотонных событий .	17	Finite
Имеет значение и тот факт , что нижняя поверхность черепной кости очень неровная , она похожа на плохо обработанное оптическое стекло , через которое с трудом угадываются лишь контуры изображения .	26	Finite
Старые ивы по берегам тоже почти лежали , вот-вот свалятся в воду ; их стволы были изрезаны именами и буквами .	9	Finite
Но надо иметь в виду : то , что наша статистика считает иностранными инвестициями , на самом деле на 90 % является кредитами , которые придется возвращать .	2	Nonfinite
Наконец он догадался ретироваться .	3	Nonfinite
И чувствуешь ли , что проделанная тобой работа тоже повлияла на это ?	9	Finite
Он принесен в жертву стратегии , которую Стив Джобс начал реализовывать в 1997 году , когда вернулся к управлению компанией .	16	Finite
Он ходил в штыковую атаку , он заменил в бою убитого командира .	7	Finite
Согласно информации Deutsche Bank , за 2002 год в европейские гособлигации инвесторы вложили 52 миллиарда евро , тогда как в 2001-м ситуация была прямо противоположной : тогда из Европы в основном за океан перекочевало 84 миллиарда .	33	Finite
С ноября 1967 по ноябрь 1968 года в наземном лабораторном комплексе Института медико - биологических проблем Минздрава СССР ( ИМБП ) жил экипаж , состоящий из командира , врача Германа Мановцева , биолога Андрея Божко , техника Бориса Улыбышева .	21	Finite
Все мы знаем эту заразу , и все , наверно , понимаем , что если ей не сопротивляться , то скоро станем ничем не лучше министерства , а тогда зачем мы будем нужны ?	17	Nonfinite
На кону - миллиарды и сытая жизнь тех , кто калечит души абитуриентов .	10	Finite
Нельзя от него таиться , черно - бело - всё с мужем оговаривать надо .	3	Nonfinite
Они гордились им , они его любили , не стесняясь своих чувств .	6	Finite
" Нам просто сказали со всеми фотографироваться , массовку создавать , - объясняет смущенный Денис , поправляя съехавшую фуражку .	12	Finite
Ты разнес свои бокалы на подносе - и до свидания .	1	Finite
И вдруг сын пришел в необычное возбуждение и , забыв , что ходить без поддержки еще не может , бросил эту поддержку и шагнул в другую сторону .	17	Finite
Организаторы набирали волонтеров для очистки от мусора побережья острова Ольхон , испокон веков считающегося символом чистоты и древности : здесь свой микроклимат , а влияние шаманизма , как мне рассказывали , чувствуется до сих пор .	31	Finite
Людей могут похитить .	1	Finite
Жаль , что не успел этого сделать .	6	Nonfinite
Проблем с доступом не было никогда , все посещения были согласованы с руководством ГКБ .	9	Finite
По словам В. Катренко , в ближайшие две недели депутатам предстоит работать в субъектах .	11	Nonfinite
Сравнивая снимки , они заметили , что в зависимости от психического и физического состояния человека характер свечения может изменяться .	4	Finite
Ранее о намерении премьер-министра провести такую встречу сообщил журналистам вице-премьер Виктор Христенко .	4	Nonfinite
Палестинский лидер также принял решение направить в Каир и Амман своих представителей для ознакомления руководства Египта и Иордании с проектом палестино - израильского меморандума о взаимопонимании .	5	Nonfinite
Новенький , блестящий , каких-то - иноземных линий - Монахов еще такого вблизи не видел .	14	Finite
Он предложил ребятам загадать в новогоднюю ночь желание , и " оно непременно сбудется " .	13	Finite
Тем , что она была идеальной структурой для того , чтобы держать в подчинении десятки миллионов крестьян .	4	Finite
Вероятно , в ходе накопления опыта и выявления нежелательных последствий инбридинга происходило постепенное исключение близкородственных браков , закрепившееся в череде поколений в виде суровых запретов , выходящих за рамки религиозных систем .	11	Finite
Пытаясь сохранить свою программу создания тяжелых ракет , Глушко предложил использовать будущую ракету РЛА - 135 в качестве носителя многоразового корабля .	1	Nonfinite
Нет и серийных суперкаров Marussia ( АР № 1 , 2009 ) , объем выпуска которых в 2010 году должен был достичь 1200 штук …	21	Nonfinite
Они увидят , насколько для них непродуктивно работать по заказу , а не по закону .	1	Finite
Впрочем , к нынешней осени неприязнь к экологам уже была преодолена , и те , кто нам мешал , при правильной постановке дела обернулись верными помощниками .	17	Finite
Революция происходит там , где режим держится на какой-то идеологии .	6	Finite
В 1999 году тактика трех колонн в первоначальном виде не была реализована .	10	Finite
" Наши враги надеются , что , назвав Америку " агрессором " , они смогут скрыть собственные покушения на власть " , - сказал Эшкрофт .	23	Finite
Наконец , муха цеце буйствует в Африке , перенося загадочную " сонную болезнь " , от эпидемии которой только в Уганде в 1906 году погибло четыре миллиона человек !	24	Finite
Однако вечером того же дня к нам привезли Samsung Stealth SC9560 - и Karcher разом лишился части своих поклонников .	15	Finite
И , соответственно , кампания сама по себе имеет такое легитимирующее , антуражное значение , сугубо процедурное , и в этом смысле она будет , наверное , одной из самых скучных кампаний .	23	Finite
Казна остро нуждалась в деньгах , а долг был и так уже выше некуда .	8	Finite
Они улыбались , успокаивали и советовали возвращаться домой , они не хвалили напрямую немцев , но давали понять , что не надо их бояться .	23	Nonfinite
Еще одной особенностью развития является то , что заказчики предпочитают те компании , которые могут предложить весь комплекс автоматизации : от поставок оборудования до внедрения полноценной информационной системы .	4	Finite
Как получишь евро , береги его …	4	Finite
Но , когда фронт стал приближаться к разведшколе , ему удалось бежать и попасть к нашим .	13	Nonfinite
И у нас действительно нет другого выхода , мы не можем опираться только на нефть и газ , это исчерпаемые ресурсы , их добыча будет только падать .	11	Nonfinite
Наших граждан вынуждают давать взятки всю жизнь : от рождения ребёнка до ухода в иной мир .	3	Nonfinite
Близнецы восприняли переход к новому бытию без удивления и огорчения .	1	Finite
- А потом сравнить это представление с другими неслучайными сообщениями , например с музыкой , отмечая на сей раз не общее , а различное " .	3	Nonfinite
Создается впечатление , что историки порядочно задолжали обществу .	6	Finite
Если видят , что сын не совсем по-доброму относится к своей жене , они его прижмут возле амбарчика - тятенька , дедонька , бабонька тут же идет с батожком : говорит , я вам подсоблю .	30	Finite
Пакистанские судебные власти приняли решение о том , что процесс по делу убийц американского репортера Перла будет проходить в закрытом для прессы режиме .	3	Finite
Скорее , он был универсальным практикующим врачом , вроде земского .	3	Finite
С другой стороны , мы знаем , сколько детей окончат 11 класс в ближайшие 5 - 7 лет - они все сидят за партами в школе и уже проявили свои способности .	28	Finite
Тут уже потребовалась некоторая квалификация по подключению к DVD - плееру и наличие необходимых кабелей .	2	Finite
По словам очевидцев , в налетах участвовали два истребителя F-16 .	6	Finite
Ранее ходили слухи , что 30-летний защитник по окончанию нынешнего сезона намерен присоединиться к " Глазго Рейнджерс " , где в последние годы появилась большая голландская колония .	1	Finite
Академик Н. А. Анфимов : " В развитии космических исследований Луны и планет в настоящее время вклад России можно рассмотреть с большим трудом .	19	Nonfinite
Когда я первый раз увидел Саакашвили - он приехал в Москву с первым зарубежным визитом , - он об этом так и говорил : эта модель для того и предназначена , чтобы преодолеть целый ряд проблем .	32	Nonfinite
Итак , " овладеть шапкой " означает на самом деле только одно - овладеть ручкой Центрального Рубильника , в какой бы степени работоспособности он ни находился .	25	Finite
Таким образом , власти страны отвергли многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	13	Finite
В течение этого времени я не раз бывал командирован в разные города центральной части страны .	7	Finite
А возможно , решающую роль сыграл не столько долг перед идеей , сколько долг перед соратниками , которые нуждались в его имени .	18	Finite
Другая заинтересованная сторона - те , кто принимает экзамены , - пытается отвечать на вызовы , создавая " чистые зоны " , устанавливая дорогую технику , которая не позволяет в аудитории воспользоваться электронными устройствами .	28	Finite
Буроголовый коровий трупиал -- это гнездовой паразит , который откладывает свои яйца в гнёзда других маленьких певчих птиц , особенно в чашеобразные гнёзда , такие как у жёлтой древесницы .	9	Finite
Он волновался , переживая хорошо отрепетированные ситуации , взрывался восторгом при каскаде ослепительных фуэте примы-балерины , и ему совсем не нужно было видеть пот , который в это время веером слетал с нее .	30	Finite
Народ налаживает свою жизнь вне государства .	1	Finite
День рождения А. С. Пушкина стал по существу народным праздником .	5	Finite
Ведь вот что получается : он возвращается даже раньше , чем его ждут .	3	Finite
Страх оказался настолько велик , что они стали расставаться с самым родным , кровным , можно сказать , - с нефтяными денежками .	16	Nonfinite
Но почему ни сам он , ни жена не смогли подняться до простой веры в чудо , открывшееся их детям ?	9	Finite
Индийская тюрьма " Тихар " единственная в своем роде - в одном ее крыле содержатся под стражей исключительно свекрови .	14	Finite
В 1997 году основала и возглавила образцовую студию эстрадного пения студию `` ЮМЭ &#39;&#39; С &#39;&#39; ( `` Юные мастера эстрады &#39;&#39; ) в городском Дворце культуры Мозыря и провела набор детей .	5	Finite
Когда мы попробовали карпаччо из оленины под брусничным соусом , кто-то сказал : " Я бы сочинил оду этому волшебному блюду .	11	Finite
Если количество задержанных браконьеров измеряется четырехзначными числами , то судебные дела в отношении предприятий , загрязняющих окружающую среду , только десятками .	4	Finite
С осени планирует начать читать курс лекций в Высшей школе экономики .	3	Nonfinite
2000 - е годы , за исключением начала десятилетия , стали одним из самых неудачных периодов в истории `` Олимпии &#39;&#39; .	10	Finite
Добавить ваниль , дать остыть , и пропитывать коржи очень щедро .	0	Nonfinite
Мужиком чтобы себя чувствовал .	3	Finite
Он слил информацию Моссад , хотя к идее Израиля , сам будучи евреем , Бауэр относится неоднозначно .	15	Finite
Люди , обслуживающие замок , жили поблизости в отдельных домах .	5	Finite
Закулисная борьба и переговоры между лидерами команд и лидерами Федерации продолжаются до сих пор .	10	Finite
И вот в этой самой столовой я совершенно для себя неожиданно встретил Шурочку , которая тоже приехала поступать в университет с тремя подругами .	17	Nonfinite
- Тогда за счет чего можно наращивать бюджет МГУ и заработки сотрудников дальше ?	6	Nonfinite
Вяземский доносил , что царевич занимается языками немецким и французским , изучает `` четыре части цифири &#39;&#39; , твердит склонения и падежи , пишет атлас и читает историю .	18	Finite
По словам топ-менеджеров Яровита Андрея Бирюкова и Александра Анискевича , уже ведется инженерно-конструкторская проработка : начаты переговоры с потенциальными партнерами , запущены испытания опытных силовых агрегатов .	11	Finite
И вовсе не факт , что он позволит Кипру получить финансовую помощь от России .	9	Nonfinite
Важен был не только достигнутый к 50-м годам уровень дохода на душу населения , но и те качественные изменения в структуре производства , которые создавали материальную основу для более широкого участия государства в проведении социальной политики .	1	Finite
Поэтому главной технологической платформой ГПК становятся интернет - сервисы нового поколения , позволяющие пользователям самостоятельно генерировать контент и образовывать группы по интересам .	18	Nonfinite
Суммарные потери 25 отечественных миллиардеров из верхушки списка богатейших россиян с 19 мая по 6 октября составили 230 млрд . долларов .	16	Finite
Войско наше согласно было охранять магистраль и пути сообщений в определенном ему районе и задачу эту исполняло вполне добросовестно .	4	Nonfinite
Целая неделя прошла благополучно .	2	Finite
Последующий анализ показал , что с 9 по 18 ноября определяемые JSpOC орбиты шли с заметным разбросом параметров , при этом высота перигея оставалась почти неизменной , в то время как апогей ожидаемо уменьшался .	33	Finite
Там , где община была жизнеспособна , никто ее сломать не мог , потому что возможности царского правительства и Политбюро в этом смысле различались : станиц на " черных досках " в Российской империи быть не могло .	4	Finite
Нечто изумляет нас , то есть выводит из привычного состояния ума и тем самым ведет от одних вопросов к другим .	6	Finite
В общем , если бы мне предстояло написать сценарий многосерийного фильма , посвященного истории науки в минувшем веке , то искать героев не потребовалось бы .	20	Nonfinite
Мы считаем , что ни экономических , ни социальных , ни юридических оснований для пересмотра Договора об образовании СССР нет .	1	Finite
Даже когда мы чего-то не понимаем , достаточно услышать фразу " ученые доказали " или " с научной достоверностью " , и сомнения уходят .	12	Finite
И Ивановна бегом будет бегать , всё чисто вести , кормить , поить , ухаживать , уговаривать , успокаивать ; помочь , поднести , подать , пожалеть - всё будет делать Ивановна для Ананьевны .	16	Nonfinite
Господин огляделся и , увидев рояль , стоявший в гостиной , подошел к нему .	11	Finite
И это успешно делалось путем открытых демонстраций результатов уникальных экспериментов , на ярких публичных лекциях , которые собирали сотни людей , жаждущих знать , что происходит на переднем крае научного поиска .	3	Finite
Действительно , странно : пациент теряет красную кровь , а ему вместо нее вливают белую жидкость .	13	Finite
В " Ласточке " оказался случайно , по горящей путевке , пансионат дрянь , не стоило ехать , бабы - одна другой старше , одна другой толще .	4	Finite
Тогда видно , что от привычного солнечного круга остался узкий серп .	8	Finite
- Комсомол сегодня переживает непростое состояние .	3	Finite
Вы заметили , что перестают делать дети , пришедшие в первый класс ?	1	Finite
И , как всегда , ясно лишь одно : если кто-то и осилит эту дорогу , то только идущий .	12	Finite
Казалось бы , всё просто - связывать не однотипные горшки друг с другом или однотипные кремешки , а горшок с ножом и топором - в одном комплексе .	0	Finite
Говорят , между ним и первенцами строительства закипела неприятнейшая грызня : сначала Стапран и Савельев настучали на Щусева и изгнали его из Союза архитекторов , потом Щусев вернулся к власти и расстрелял обоих .	27	Finite
Например , мы видим отчаянную политическую борьбу в ТВ - эфире между кандидатами в президенты США .	3	Finite
Эта уникальность другого рода , потому что если бы требовалось вывести образ политического героя нашего времени , источник соответствующего вдохновения следовало бы искать именно в биографии Магомедова .	9	Finite
Историю о том , как мой дед по материнской линии Николай Сергеевич Норкин был арестован и препровожден в ВЧК на Гороховую в декабре 1917 года , я много раз слышал от него самого и от бабушки .	29	Finite
И иногда так бывает , что бригада трансплантологов приезжает , начинает действовать в соответствии с протоколом и в результате вылечивает пациента .	3	Finite
Распад Советского Союза и последовавший экономический кризис , охвативший всю промышленность , сильно ударили по техническому металловедению .	13	Finite
Ценности у нас иные , не переведены они еще в денежный эквивалент , и это помогает нашей науке выживать и развиваться .	18	Nonfinite
Но если я играл в шахматы и проиграл Изе - это что же , эта морда жидовская умнее меня , получается ? !	20	Finite
" Мало-помалу я стал понимать , что жизнь с ними меняет и меня самого , - говорит Жан Ванье .	4	Nonfinite
В процессе обучения автоматически создается база знаний , которая помогает роботу успешно решать поставленные перед ним задачи .	12	Nonfinite
И даже на вечеринках подчас решаются крупные проблемы .	5	Finite
И тут еще эта " история с рублем " обрамила и застеклила случайный этот образ загорелой шеи отца , кем-то неведомо кем , любимой , уверенной в этой любви к себе , шеи .	11	Finite
Конечно , мы искали место , где могли бы осесть окончательно .	9	Nonfinite
А из черного порошка будут получаться ( возгоняться ) блестящие капельки ртути .	4	Finite
Сегодня Национальный комитет по телевидению и радиовещанию занимается вопросами развития радио и телевидения в Армении .	7	Finite
Эмоции в основном сводятся к тому , как нехорошо поступил Кондрашов , что опубликовал такое нехорошее письмо , и какой он несчастный , что не знает того счастья , которое так хорошо знают его оппоненты .	9	Finite
В клинической картине у пациентов отмечается вздутие живота и прогрессирующее нарастание веса .	5	Finite
То же можно сказать и о строительстве : алюминиевые конструкции , как показывает многолетний опыт , сохраняют прочность и красоту даже в агрессивной атмосфере современных городов .	12	Finite
Печальные корпоративные новости в итоге оказались сильнее .	5	Finite
А третьи пытаются осмыслить всю совокупность обстоятельств и с учетом этих обстоятельств выстраивают логику общественного поведения .	2	Finite
А как вы видите ситуацию в России ?	3	Finite
В Москве девочки научили Люду и твисту , он уже выходил из моды , но тут она робела : никто на всей площадке не твистовал .	24	Finite
В последние свои годы Тимофеев-Ресовский сосредоточился на вопросах глобальной экологии и во многом предвосхитил понимание целого ряда только еще вырисовывавшихся тогда проблем .	13	Finite
Смеется так , словно ее щекочут и она согласна ; глаза при этом становятся луночками и почти исчезают .	13	Finite
- Оставайся , живи у меня " .	1	Finite
А его портрет поместили в одном из парадных залов Королевского дворца .	3	Finite
- Когда произошли события на Кавказе , первое , что заявил министр торговли США Гутиерас , а потом и Кондолиза Райс , " ах вы себя неправильно ведете , мы вас не пустим в ВТО " .	2	Finite
Но Шлейфер и Трейсман заявляли : " Вопреки общепринятому мнению к концу 1990-х годов Россия стала типичной капиталистической демократической страной со средним доходом на душу населения " .	15	Finite
Есть оргкомитет митинга , который имеет легитимность в том смысле , что он охватывает весь спектр , он уже трижды провел успешные мероприятия .	13	Finite
Однако порой дворяне демонстрировали свое специфическое " благородство " , объясняя причины разбоя .	3	Finite
Столь же откровенно высказывались и другие приспешники главы антигосударственного переворота .	3	Finite
- Через 20 лет вы не будете , может быть , пиво пить просто по старости , из-за почек , а сейчас вы получите замену - можете , скажем , путешествовать .	6	Finite
- Нельзя не сказать об опасной тенденции : борьба за сохранение окружающей среды превращается иногда в борьбу против технического прогресса .	3	Nonfinite
Представитель посольства Пакистана в Лондоне заявил газете , что любое наращивание Индией своего арсенала вооружений приведет к обострению напряженности между Дели и Исламабадом .	5	Finite
Меня назначили бортврачом в основной экипаж , которому предстояло подготовить и провести 60-суточный эксперимент .	8	Finite
Они предупреждают машиниста о том , что поезд должен уходить в сторону по стрелке .	9	Nonfinite
Степень сжатия -- от 2:1 до 16:1 , но при большей степени сжатия усложняются вычисления и увеличивается время кодирования .	13	Finite
И , скажу тебе , это была самая успешная торговля за всю историю человечества .	6	Finite
В разных источниках по-разному определяется зарождение альпинизма как вида спорта .	4	Finite
Недоволен этим выдвижением даже сам Путин , который не может смириться с неизбежным и систематически дает понять , кто в стране главный , сейчас и навсегда .	10	Nonfinite
И чтобы окончательно доказать ее , он в 1767 году привил себе выделения больного гонореей .	3	Nonfinite
Во-вторых , начиная с 2005 года ставку единого социального налога ( ЕСН ) предлагается уменьшить с нынешних 35,6 до 26 проц .	14	Nonfinite
Процесс взросления личности сопровождается обретением прав и обязанностей перед обществом , к которому эта личность принадлежит .	3	Finite
Многие руководители компаний осознали , что стимулирование работников только ростом заработной платы не работает .	3	Finite
Будем выпускать лекарства для животных " .	1	Nonfinite
Этот метод также использовался в пустыне на солевых озерах .	3	Finite
Государство бросается его регулировать , создаются институты управления экономикой , и со временем выясняется , что последствия регулирования могут быть столь же негативны , как и последствия нерегулируемой свободы .	5	Finite
В 1934 году , в том самом году , когда мотор сталинских репрессий был запущен на полную катушку , один замечательный писатель высказался в том смысле , что власть гения - это прекрасная власть .	13	Finite
Невозможно основываться при этом исключительно на мнении самого " оскорбленного " - которому ничто не помешает " оскорбиться " чем угодно .	1	Nonfinite
Жесткие критерии отбора смогут выдержать лишь 50 классических университетов и 200 учебных заведений страны .	3	Finite
Он был преступно недальновиден : думал , что распоряжается лишь своим собственным телом , здоровьем , судьбой .	8	Finite
Тайга ей не понравилась , по книгам она ее себе другой представляла - хвойной , величественной , сосны и кедры один к одному .	3	Finite
Но это не значит , что мне это нравилось .	8	Finite
Он тоже останавливался , смотрел - и верно , осины были желто - зелены наверху , совсем как цвет кошачьих глаз .	10	Finite
Декстер приезжает к ней в гости , и Эмма хочет их познакомить .	1	Finite
На грузовиках было еще теснее , чем в теплушках , и еще легче было вывалиться .	14	Nonfinite
Она была в красной шапочке , волосы прядками выбивались ей на лоб , темные глаза все время косили и дрожали , когда она взглядывала на него , а на носу уж были первые крохотные веснушки .	8	Finite
Знаменитый французский трувер Готье де Куанси ( Gautier de Coincy , 1177 - 1236 ) в одном из стихотворений использовал слова algorismus - cipher ( которые означали цифру 0 ) как метафору для характеристики абсолютно никчёмного человека .	26	Finite
Люди науки не привыкли пользоваться словами , которые понятны всем .	4	Nonfinite
С тех времен кое-где даже остались слаженные на скорую руку камины , они , может быть , не сильно греют , но шашлык в них получается без всякой мариновки .	5	Finite
Потом ты разнимаешь швабру и кладешь на весы : оказывается , одна часть перевешивает другую .	5	Finite
Игрока , у которого белые фигуры , часто называют просто " белыми " , игрока , у которого черные , - " черными " .	8	Finite
Как сообщает пресс-служба Минздрава , разработанная форма договора упростит для пациентов и их родственников возможность совершить религиозный обряд в больницах и позволит устранить затруднения , которые часто возникают на практике .	15	Nonfinite
Этот период становления капитализма в России ( до дефолта 1998 года ) часто называют олигархическим , имея в виду огромное влияние магнатов финансового капитала на властные структуры .	13	Finite
Лицо - как цветок , оно чувствует чужой взгляд и может начать закрываться , отворачиваться , поворачиваться к тебе " выгодной " , то есть " более защищенной " стороной .	14	Nonfinite
Из интернет-магазинов стоит выбрать те , которые хорошо известны на рынке .	3	Nonfinite
Живописцы стали экспериментировать с тем , что недоступно монокуляру , пытаясь отразить действие времени , длительность процессов , ощущения субъективно проживаемой реальности .	1	Finite
Перед тем , как запатентовать свое изобретение , Ларри Шоу потратил около двух лет на разработку сотен прототипов .	4	Nonfinite
Он вернулся к себе , ждал мать целую ночь и целую ночь топил печку , сжег все книги до последней , но так и не согрелся .	25	Finite
Накануне во всей стране отмечались короткие замыкания .	4	Finite
Казалось бы , наш станочек должен бесконечно отстать .	7	Nonfinite
Ее поиски , ее изучение , ее познание - все это стоит того , чтобы летать на Марс , на другие планеты .	11	Finite
Встреча в Женеве была посвящена обсуждению широкого спектра проблем , касающихся формирования единого постиндустриального информационного общества , и завершилась принятием Декларации о принципах и планах совместных действий , направленных на их решение .	3	Finite
Он получил слепое осколочное ранение в висок .	1	Finite
" После живого обсуждения концепция изменения цен на либерализуемых рынках , которые МЭРТ выработало с другими министерствами , была одобрена " , - заявил замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач .	23	Finite
Ввели его в честь основания в 1945 году Всемирной федерации демократической молодежи , включавшей , по данным справочников того времени , 270 молодежных организаций из 112 стран .	0	Finite
Например , на Филевской линии в выходной день можно прождать поезда больше трех минут , а средняя скорость передвижения составит около 35 км/ч .	19	Finite
Утверждать , что Земля не находится в центре мира , что она не остаётся неподвижной и обладает даже суточным вращением , есть мнение столь же нелепое , ложное с философской и греховное с религиозной точки зрения .	16	Finite
Отец ушел на фронт , 12-летний мальчишка из ремесленного училища монтировал кассеты для авиационных бомб на заводе , потом записался добровольцем на восстановительные работы в Донбассе .	19	Finite
Сейчас много делается , чтобы оно атрофировалось у людей , симулякры блещут таким совершенством , что куда там подлинникам , а всё же подлинность , оказывается , и в " Твиттере " различима .	6	Finite
( Так в кино потом много раз будет в молчаливом просветлении герой подходить к окну и распахивать его одним решительным движением , а оттуда - весенний ветерок оттепели …	12	Nonfinite
В середине 80-х киевские спелеологи совершили несколько попыток покорить Воронью .	8	Nonfinite
Листья на них , оставаясь зелеными , седели , стекленели и долго еще стучали по ночам .	13	Finite
И пафос Берии как разоблачителя сталинской эпохи был в том , что он разоблачал преступления последних сталинских лет с конца сороковых до начала пятидесятых годов .	13	Finite
Хорошо , если успеваешь знамя схватить и сохранить .	7	Nonfinite
Наталья Бехтерева полагает , что навыками " прямого видения " могут обладать люди , которые когда-либо были зрячими , а потом потеряли зрение .	16	Finite
Впрочем , нельзя отрицать , что экологические угрозы могут стать важным мотивирующим фактором , который приведет к новой технологической революции .	8	Finite
Мы красные кавалеристы , и про нас былинники речистые ведут рассказ .	9	Finite
Вероятно , в этот момент он вспоминает своих великих соотечественников - адмирала Нельсона , герцога Веллингтона , Уинстона Черчилля .	6	Finite
Баньос - де - Тахо ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Гвадалахара , в составе автономного сообщества Кастилия -- Ла - Манча .	12	Finite
Потому что дело касается законов , которые при сохранении персоналистской конструкции власти к выходу в новое системное качество не ведут .	19	Finite
– проводим сравнительный анализ всевозможных дохлых лошадей ;	1	Finite
Правда , осенью этого года российская компания " Юнайтед Панел Груп " планирует начать выпуск таких плит в Республике Коми .	13	Nonfinite
Как пишет РБК daily , 69-летний миллиардер Уилбур Росс в 1974 году , работая в англо-французском инвестбанке Rothschild , занимался активами лопнувшего Franklin National Bank .	1	Finite
А смерти - не было " .	4	Finite
По словам режиссера , вместе с артистами практически была сочинена новая пьеса , поэтому и назвали это представление " по мотивам пьесы Флетчера " .	15	Finite
Так я напоминаю господину Медведеву , чтобы , когда он в следующий раз пойдет задавать в поиск свою фамилию , он вспомнил о смерти Щекочихина и о том деле , которое тот не довел до конца .	14	Nonfinite
А доклад Козака о ситуации на Северном Кавказе содержал только количество регионов , в которых ситуация выходила за рамки приличий , но никак не их названия и тем более не имена их руководителей .	16	Finite
Естественно , было интересно узнать , каковы неписаные правила английских заключенных - кто кем командует и как с этим борются .	14	Finite
Захватив военный городок , восставшие предприняли наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	11	Finite
" Пауза между выходом заготовки из печи и собственно штамповкой не должна быть больше 11 секунд , иначе заготовка остынет ниже критической температуры " , - поясняет Александр .	19	Finite
Во время походов каждый воин обязан был иметь в колчане определённое количество стрел .	7	Nonfinite
Калугин утверждает , что он был в хорошем настроении .	1	Finite
Пробив человека по базе , вы производите колоссальный эффект , который достигает и тех , кто смотрит только первый , второй и третий каналы и читает " Жизнь " и " Завтра " .	11	Finite
В боекомплекте имеется дополнительный заряд " Сеть - 12 - 4 " , который разбрасывает не одну большую сеть , а одновременно несколько сетей меньшего размера .	14	Finite
В пригороде Грозного боевики расстреляли супружескую пару .	4	Finite
Нет сомнения в полезности универсализма и взаимосвязей между науками , но не надо насильно собирать вместе специалистов , скажем , по ядерной физике и почвоведению и заставлять их сообща решать все их вопросы .	0	Finite
Как сообщил пресс-секретарь президента Алексей Громов , Путин и Селезнев обсудили план законодательной деятельности Госдумы на весеннюю сессию .	1	Finite
Он был поражен их эффективностью .	1	Finite
В складывающейся ситуации есть и хорошее , но и проблемы тоже .	3	Finite
" Отмирание и исчезновение языков живого общения продолжается тысячелетиями , но до настоящего времени этот процесс шел довольно медленно " , - сказано в отчете .	16	Finite
Я полагаю , что жизнь имеет фиксированную продолжительность не потому , что по природе своей не может быть неограниченной , а потому , что неограниченное существование индивидуумов было бы роскошью без какой-либо проистекающей из нее выгоды .	27	Finite
Материнским капиталом можно было оплатить содержание малыша в детском саду .	4	Nonfinite
Когда Феоктистова спросили : " Трудно ли переносить взлет ? " , он ответил , что это самое легкое , потому что самое трудное - переносить неизвестность .	13	Finite
Что и говорить , от интеллигенции много бед , как и от человечества в целом .	2	Nonfinite
Ричард Дикс ( урождённый Эрнст Карлтон Бриммер ) родился 18 июля 1893 года в Сент - Поле , штат Миннесота .	8	Finite
В любом случае , горячих блюд только два в день , на завтрак заключенные получают или что-нибудь вроде хлопьев , или немного денег , чтобы купить себе завтрак по вкусу .	25	Nonfinite
В Севастополе у него остались жена и сын .	4	Finite
Принц незамедлительно отправился осмотреть вновь приобретенные владения .	3	Nonfinite
И никакой необходимости балансировать на манер Шеварднадзе Саакашвили не испытывал с самого начала , каким бы улыбчивым он ни смотрелся на встречах с Путиным .	19	Finite
И быстрый эффект в этом отношении дают льготы .	6	Finite
Наступала ночь , и участникам симпозиума предстояло приступить к камланию - ритуалу общения с духами , одному из самых загадочных и красочных зрелищ .	6	Finite
Протоколы будут подготовлены и подписаны не позднее первого квартала нового года , отметил он , передает ИТАР-ТАСС .	12	Finite
Это был посольский участок , у меня было больше 600 избирателей , " Яблоко " победило .	1	Finite
Во имя индустриализации люди отказывали себе во многом , казалось бы , самом необходимом .	9	Finite
Слышит о больной по деревне -- спешит подать возможную помощь .	7	Nonfinite
Когда скандал с Пылевой был в самом разгаре , метрдотель в нашей астийской гостинице по секрету сообщил мне , что его знакомый полицейский сказал , что , наверное , Ольгу посадят в тюрьму .	30	Finite
Мы должны были запустить эти аппараты еще в 1997 году , а они до сих пор на Земле .	2	Finite
Но они лишь двумерны : предлагают текст и изображение .	5	Finite
Например , трудоспособный возраст самых юных актеров , вроде Макколея Калкина , сыгравшего главную роль в нескольких популярных фильмах и ставшего миллионером задолго до получения удостоверения личности , наступает , когда им еще нет и 10 лет .	28	Finite
К научной журналистике нужно было еще подобраться .	6	Nonfinite
А во-вторых , розничные сети стремительно развивают современные торговые форматы , более эффективные с точки зрения управления поставками и более привлекательные для конечного потребителя .	6	Finite
В США грядут смена власти , вероятный исход , пусть и неполный , из Ирака , той или иной силы " постиракский синдром " .	2	Finite
Но если раньше спрос более или менее равномерно распределялся между марками , франками , лирами и прочими денежными единицами , то сейчас вся нагрузка легла на евро .	24	Finite
Обсуждение этого вопроса перенесли только на один год , ведь бюджет на 2010 год будет обсуждаться в следующем году .	15	Nonfinite
Акции ведущего авиаперевозчика страны Singapore Airlines Ltd за неделю подешевели на 12 % .	9	Finite
Сам Норхейм считал телемарк высшим стилем .	2	Finite
Известно , что к концу XI века новгородское боярство достигло существенных успехов в государственном управлении .	9	Finite
Это был глубоко ошибочный подход .	1	Finite
Он основал Европейскую ассоциацию археологии и выпустил много интересных работ .	1	Finite
Это часто происходит , когда противоречия становятся непреодолимыми .	2	Finite
В Швеции , ФРГ , Англии , как только в доме образуется более 51 процента собственников жилья , он переходит в управление частной компании .	19	Finite
Принципиально это ситуацию не могло изменить .	5	Nonfinite
Оказалось , что поломка составляет лишь 2 % , скалывание режущих кромок - 1,5 % , интенсивное истирание при неправильном режиме резания - 17,5 % .	0	Finite
Гитлер , не колеблясь , снимает его с этой должности и поручает во всем этом разбираться Герингу .	15	Nonfinite
Для этого достаточно всего лишь признать прецедент недействительным .	5	Nonfinite
Нам ничего не оставалось делать , как лечь спать , тем более что мы очень устали .	4	Nonfinite
Мои хорошие , даже если родители и не очень правы , промолчите вы , проскорбите , но не обижайте их .	18	Finite
В начале апреля на интернет - портале " Православие и мир " было опубликовано большое письмо в редакцию , озаглавленное " Почему я не православный ? " ( www.pravmir.ru/pochemu-ya-ne-pravoslavnyj ) .	12	Finite
В настоящее время промышленный альпинизм прочно вошел в жизнь , в результате чего в мае 2001 года Минтруд РФ утвердил профессию " промышленный альпинист " .	19	Finite
Сровняли .	0	Finite
Она обеспечивает повышение внутрибрюшного давления , воздействие на диафрагму , остаточный воздух легких выталкивает рвотные массы или запавший язык , вызывающий обтурационную асфиксию .	1	Finite
- " Быстро лопаются ? "	3	Finite
Однако данный сценарий исходит из сохранения нынешнего положения дел , а это как раз представляется сомнительным .	14	Finite
Результаты плановых исследований , переданные на Землю , лягут в основу расширенной научной программы , которую астронавты будут выполнять в течение всех 500 - 600 дней пребывания на планете .	17	Finite
Помнится , многие плакали .	0	Finite
Он брал на себя ответственность и принимал решения .	1	Finite
Как заявил представитель столичной мэрии , " для удобства автомобилистов в столице уже работает более семисот автомоек - более чем достаточно , чтобы привести свой автомобиль в порядок " .	1	Finite
Две стены у него были настоящие , капитальные , а две - дощатые , оклеенные обоями , в три моих роста и много не доходящие до потолка .	4	Finite
Поэтому главной технологической платформой ГПК становятся интернет - сервисы нового поколения , позволяющие пользователям самостоятельно генерировать контент и образовывать группы по интересам .	15	Nonfinite
И получается , что хоть в проекции ледник и сократился , но в объеме он может продолжать расти " .	16	Nonfinite
Лысая голова дедушки почему-то без фуражки виднелась среди бескозырок и штыков .	6	Finite
Уместно вспомнить слова В. И. Ленина о том , что законодательствовать нужно с тройной оглядкой и семь раз примерить , прежде чем принять новое законодательное решение .	22	Nonfinite
Из - за вылета главной команды клуба в Сегунду , с сезона 2012/13 `` Вильярреал Б &#39;&#39; будет играть в `` Сегунде Б &#39;&#39; .	18	Nonfinite
" Мы считаем , что речь идет о нескольких сотнях человек " , - уточнил представитель Центрального командования майор Ральф Миллс .	14	Finite
Телевидение обеспечивает многомерность сообщения за счет видеоряда и звука , но обращаться к этим сообщениям телезритель может лишь по жестко составленному расписанию - программе передач .	11	Nonfinite
Что касается ЕСН , то его можно оставить в нынешнем виде , но сохранить или даже усилить регрессию , поскольку социальные обязательства государства не нарастают пропорционально сбору налогов .	1	Finite
Он живой и светится .	3	Finite
В отличие от предыдущих путешественников , Марко Поло создал книгу , которая приобрела большую популярность и на протяжении всего Средневековья соперничала по успеху у публики с фантастическим путешествием Джона Мандевиля ( прообразом которого стал Одорико Порденоне ) .	8	Finite
Научные теории воспринимались как свойство самого реального мира , нужно было просто их распознать , " прочитать книгу Природы " , и подтвердить несколькими примерами правильность прочтения .	22	Nonfinite
Я было стал благодарить его , но он замахал руками , всем своим видом показывая , что , мол , сейчас не до того , потом сочтемся .	3	Nonfinite
Еще 24 палестинца за минувшую ночь были ранены .	6	Finite
В 1926 -- 1929 годах изучал польскую филологию и право в Варшавском университете .	5	Finite
У него , может , семейка во всю скамейку , но он возьмет , и выкормит , и выучит , и о неродном будут заботиться больше , чем о родных .	23	Finite
Хуже раскола - иллюзия монолитности , маскирующая лицемерие и конформизм , к чему нас сейчас и хотят привести .	16	Finite
Ведь именно дети и пенсионеры тянут вниз среднедушевые доходы многих семей , не позволяя вести образ жизни , присущий среднему классу .	5	Finite
Большинство работников аппарата годами не имело доступа в его кабинет .	5	Finite
Но подход оставался чисто механическим : сборщик был оснащен манипуляторами длиной в несколько десятков нанометров , двигателем для перемещения манипуляторов и самого робота , включая упомянутые ранее редукторы и передачи , а также автономным источником энергии .	7	Finite
Можно впасть в морализаторство и указать на очевидную связь давешних лингвистических открытий с той страстью , которая , наконец , прорвалась в душах настоящих патриотов , но есть вещи куда менее общие и намного более интересные .	20	Finite
Но вот появился технологический процесс , который , как это ни невероятно , практически вообще исключает потери металла .	15	Finite
Программист Стефен Бейли рассказал , что сны помогают ему писать компьютерные программы .	3	Finite
Например , в Англии существовала практика , при которой вдовая королева могла выходить замуж только за равного ей по происхождению и социальному статусу .	4	Finite
Тенненбаум был не только чемпионом Иркутска , но и победителем всесибирских велогонок , словом , звезда первой величины в тогдашнем спорте .	1	Finite
Тем не менее он продолжал консультировать правительство , давал рекомендации по тем или иным вопросам .	8	Finite
В общем случае , оно способствует отбору наиболее подходящего партнёра , а кроме того препятствует межвидовой гибридизации .	14	Finite
Самый простой для анализа случай , говорит исследователь , если сигнал будет передан с помощью радиоволн ( самый надежный и простой канал ) и будет представлять собой последовательность единиц и нулей - двоичный код , используемый в компьютерах .	11	Finite
И это позволит перейти в средний класс еще части людей , которые по образованию под него подпадают , а по доходам нет .	3	Nonfinite
Каким особым уютом наполнялось от непогоды его обиталище , и ему уже ничего не хотелось бы ни изменить , ни поправить в нем .	14	Finite
И хотя они исповедуют " общечеловеческие ценности " , у них язык не поворачивается посоветовать Израилю уйти из Палестины , США - с Кубы , Испании - из Басконии , Англии - из Ирландии .	3	Finite
Апогей военного коммунизма с холодом и голодом наступил позднее .	7	Finite
Накопились застойные явления , с которыми надо решительно бороться .	0	Finite
Теперь я поняла , что во многих вузах ее не читает никто !	2	Finite
Всем параметрам , позволяющим отнести семью к среднему классу ( а точнее - к " средним классам " : высшему , среднему и низшему ) , сейчас соответствует не более 10 % населения России .	4	Nonfinite
Недавно вы сказали , что USAID ( Агентство США по международному развитию ) закрыли в России только из-за " ГОЛОСа " .	13	Finite
Кто это изобрел ?	2	Finite
Старый Смольный использовал свои умеренные возможности для ежегодного косметического ремонта дорог и многолетнего , великолепно пропагандистски оформленного возведения одной крытой спортивной арены и одной дорожной развязки .	2	Finite
Если во время игры обнаруживается , что доска расположена неправильно , ошибка должна быть исправлена вне игрового времени : доска с сохранением позиции ставится так , чтобы справа от играющего белыми находилось угловое белое поле h1 .	13	Nonfinite
Заставить же " переносчика " транспортировать ионы против градиента концентрации без затрат энергии невозможно .	5	Nonfinite
Хомячок живет , к сожалению , полтора - два года , а кошка лет 10 - 15 , а то и 20 .	1	Finite
Как заявил представитель столичной мэрии , " для удобства автомобилистов в столице уже работает более семисот автомоек - более чем достаточно , чтобы привести свой автомобиль в порядок " .	13	Finite
В то время , когда Эдгар По писал `` Убийство на улице Морг &#39;&#39; , понятия детектив ещё не существовало , хотя истории , авторы которых старались продемонстрировать похожие способы распутывания загадок , уже были известны .	27	Nonfinite
Интересно , продавца линчевали бы сразу или дали бы позвонить домой , попрощаться ?	9	Nonfinite
Более того , теоретически либеральная оппозиция могла бы согласиться реализовать многое из того , что он проговорил .	16	Finite
Усиление администрации началось с 1996 г. , когда ее возглавил Анатолий Чубайс , но существенное влияние приобрел и отстроенный аппарат правительства при " неснимаемом " премьере Викторе Черномырдине , рассказывает бывший замруководителя аппарата правительства Сергей Васильев .	29	Finite
Но чтобы развеять наш скептический настрой , конструктор показал нам по мобильному DVD - плееру запись его внедорожных " покатушек " .	8	Finite
Военные конструкторы и ученые многих армий мира уделяют огромное внимание и затрачивают огромные средства для создания все более сложных и дорогих систем высокоточного оружия для полного уничтожения цели и исключения потерь среди мирного населения .	7	Finite
Светился только один глаз - большой и безумный .	0	Finite
Существует множество алгоритмов , справляющихся с теми или иными задачами , но универсального продукта пока нет .	15	Finite
К грузовику , который встал поперек дороги , немедленно подъехали старые " Жигули " и , зацепив его передним бампером , стали изображать аварию .	4	Finite
Новые обстоятельства могут свободу обернуть деспотизмом или , наоборот , трансформировать традиционное государство в современное .	10	Nonfinite
И если предполагаемое сокращение коснется именно вузов они потеряют 10 % от нынешнего объема финансирования .	4	Finite
В 2010 и 2011 годах индустрия роскоши вернулась к экстраординарным темпам роста , превышающим темпы роста мировой экономики .	7	Finite
КОС реально стоит более 400 миллионов рублей , актив этот можно получить через процедуру конкурсного управления .	11	Nonfinite
Ну и оказалось , что самые - самые первые явления , то есть самый первый отклик этой молекулы на свет , когда только-только ее осветили , вот он протекает буквально за считанные пикосекунды , за 1 - 2 пикосекунды .	24	Finite
Я все запомнил !	2	Finite
После этого он назначил себе двухнедельный курс антибактериальных препаратов ( метронидазола и солей висмута ) и , не применяя никакого другого лечения , избавился и от гастрита , и от H. pylori .	3	Finite
Кризис обычно на то и кризис , когда большинство его не ждет и не ожидает .	14	Finite
При этом , повторю , не стоит рассчитывать , что Медведев предпримет резкие шаги по смене курса .	6	Finite
Вынесение приговора займет несколько дней , прочтение вердикта состоится не ранее 20 декабря , считают наблюдатели .	8	Finite
Понимал ли тогда Гайдар реальный смысл происходящего ?	0	Finite
Враги наполняют жизнь героев решимостью и мудростью , заставляют маневрировать и не успокаиваться , искать новые варианты и держаться старых друзей .	14	Nonfinite
Можно ли исправить ситуацию , пытался понять корреспондент НТВ Алексей Кондулуков .	6	Nonfinite
Разработчики , занятые в этой отрасли , отказались от традиционного программирования , запертого в клетку контрольно - командного стиля , и стали использовать для написания кода симулирование процесса развития одноклеточных организмов в многоклеточные .	22	Nonfinite
Британское правительство активно продвигает заключение крупной сделки по продаже вооружений Индии .	3	Finite
Но после выхода первого тома Егор Тимурович отложил эту работу ради более актуальной " Гибели империи " .	7	Finite
Пример с проектом по катализаторам показывает , что по тем направлениям , где мы имеем неоспоримое преимущество в мире , можно применять тактику " перегонять не догоняя " .	24	Nonfinite
Они возлежат , по всей вероятности , на том же самом месте , где некогда вышли из-под воды .	15	Finite
В ходе настоящей проверки он всячески препятствовал выявлению недостатков , пытался увести от ответственности виновных , понуждал коммунистов давать ложные объяснения в КПК при ЦК КПСС .	10	Finite
А когда приезжаешь сюда , то понимаешь - здесь твое , родное .	6	Finite
Если смотрит в упор - не отводите глаз , покажите , кто тут главный .	6	Finite
Там , под действием электрического тока , нужный компонент " вытягивается " из жидкой мембраны через полупроницаемую перегородку в принимающий раствор .	10	Finite
Гелиоцентрическая система Коперника упростила расчеты , но строилась на прежнем предположении о круговых движениях планет , и ее точность тоже была низкой .	3	Finite
Эксперимент проходил в комнате при обычном , естественном освещении .	1	Finite
Все , говорит , кандидаты отказались выступать - ну и я отказываюсь !	6	Nonfinite
Сегодня МРТ используется для исследований почти всех органов .	2	Finite
Он очень любил , чтобы на письменном столе всегда был полный , можно даже сказать , блестящий порядок .	14	Nonfinite
В следующей статье , вышедшей в 1930 году , они значительно упростили теорию , использовав соображения симметрии , почерпнутые из общения с известным математиком Германом Вейлем .	11	Finite
На другом предприятии аудитор , когда пришел на проверку , обнаружил вместо ожидаемых труб гору снега .	6	Finite
Но и отнимать деньги у граждан и государства для оплаты заведомо бессмысленных проектов тоже никто не вправе .	2	Nonfinite
Вбрасывается в медиа какая-то глупость или мерзость и все ее начинают обсасывать .	0	Finite
Я его пытался отвести : " Господин Толчеев , Вы нас закрывали , какое вы имеете моральное право нас открывать ? " .	2	Finite
По данным синоптиков , в понедельник в столице сохранится хорошая погода , ожидается переменная облачность , осадков не будет .	18	Finite
А в начале апреля зарегистрировал университетский эндаумент ( фонд целевого назначения ) , в который рассчитывает привлечь не меньше $ 100 млн .	15	Finite
По-видимому , это ему было твердо обещано в Кремле в обмен на лояльность .	4	Finite
Но тут старушка Анатольевна хрястнула со всей силы по башке этой непонятной собачке ( и откуда только в руке появилось полено )	19	Finite
Они совсем не лишены вкуса , поэтому они страдают , также как и многие другие , от омерзительной эстетики путинского режима .	8	Finite
Он москвич , долгое время жил в Германии , вернулся в Россию , был арт-дилером , потом ушел в фермеры .	9	Finite
В 6 лет Гретцки играл уже с 10 - летними мальчишками .	4	Finite
Один человек ничего не сможет сделать , а если сможет , то это будет что-то очень маленькое .	4	Finite
Опыт этого семестра убеждает в необходимости расширить базу практики и увеличить число изданий , чтобы уменьшить группы студентов , пребывающих в газетах , до 4 - 6 человек .	6	Nonfinite
В прошлом году , помнится , прогноз по инфляции власти повысили лишь в октябре , когда над нереальностью официальных цифр не потешался уже только ленивый .	4	Finite
Однако нет такого прибора , с помощью которого можно было бы измерить различия в культуре , как измеряются различия в росте или весе людей .	11	Nonfinite
Итак , вопрос : " Что делает наша власть ? " .	6	Finite
Закон 23 марта 1933 года " О чрезвычайных полномочиях " позволял канцлеру издавать законы и управлять страной без согласия Рейхстага .	12	Nonfinite
То есть будут созданы все необходимые условия , чтобы цены на бензин после разморозки росли как на дрожжах .	1	Finite
Власть будет вынуждена применить силу .	3	Nonfinite
Теперь , когда " Сны изгнания " уже поставлены , кажется странным , что Кама Гинкас так долго откладывал встречу с Марком Шагалом , а , может быть , даже и не искал ее , не планировал .	36	Finite
Сверху присыпать какао .	1	Nonfinite
Ведь именно этот импульс , пусть и с разной степенью успешности , использовали почти все для реформ - и экономических , и политических .	12	Finite
Луна , двигаясь по своей орбите вокруг Земли , время от времени оказывается на одной прямой , соединяющей Солнце , Луну и Землю ( между ними ) .	12	Finite
Говорят о просадке простенков .	0	Finite
Но пока все попытки выстроить на базе таких общих концепций ясную исследовательскую программу остаются не слишком успешными , поскольку они практически лишены предсказательной силы - из них не следуют проверяемые гипотезы .	28	Finite
Я думаю , у них было ощущение , что мы побоимся с ними разорвать отношения из-за боязни скандала .	13	Nonfinite
Предстоит еще продумать не только порядок оптовой торговли , но и налогообложение , соответствующее доходам занятых индивидуальным трудом .	2	Nonfinite
Так , актеров индийского театра катхакали гримировали несколько часов , пока множество слоев белой рисовой пасты не покрывало их лица , делая невозможной любую мимику .	17	Finite
Длина реки составляет 10 км .	2	Finite
Пользоваться этим смогут все жильцы квартала , а на эксплуатационные расходы это не повлияет .	13	Finite
Сильный ветер гнал по рельсам в город .	2	Finite
В середине мая Банк России повысил нормы резервирования для банков ( и обещает при необходимости повысить еще ) : за победу над призраком инфляции придется платить банкам и их клиентам , которые получат меньше кредитов .	25	Nonfinite
Во-первых , ее может просто не хватить для лечения , если оно окажется необходимым .	3	Finite
Спору нет , выяснение истины процесс болезненный , но стоит ли его превращать в выяснение национальных отношений ?	1	Finite
Кто обмерз , кто ранен , кто с голоду помирает , кто уже помер .	1	Finite
Какие были , быстро растащили , сожгли .	1	Finite
Во-первых , уж если выводить недемократизм марксова учения из непризнания им товарного производства , то надо признать , что демократизм кончается на капитализме - самом товарном производстве .	16	Nonfinite
Одни говорят - вначале улучшим культуру , а затем уже будем заниматься демократизацией .	10	Finite
Это в хлебах безостановочно работали два пулемета , и множество автоматов светящимися нитями прошивали ночь .	13	Finite
Не ухватишь , не проглотишь .	4	Finite
Ведь буквально в этом году ЕГЭ станет реальностью для половины населения страны …	6	Finite
Iridium спасли военные США .	1	Finite
Как сообщает газета " Гардиан " , этот вопрос будет поднят на международной выставке вооружений , которая пройдет в Индии в феврале .	17	Finite
Летом вокруг домика цвели маргаритки , а зимой по сугробам прыгали красные снегири .	10	Finite
Руководившему подавлением восстания генералу Розанову адмирал послал телеграмму : " Благодарю вас , всех начальников , офицеров , стрелков и казаков за отлично выполненную работу " .	6	Finite
Люда отбивалась , вырвалась из его рук и со всей своей силой акселерантки стукнула его в глаз .	1	Finite
Это месиво визжало , дралось , орало , взывая к своим по ту сторону решетки , борясь за то , чтобы пролезть вперед , выиграть хоть лишний взгляд , лишнее слово .	2	Finite
- Это разрушает саму идею творчества .	2	Finite
Но не счесть , сколько распятий притулилось бочком в других его сюжетах .	2	Nonfinite
Индустрия гостеприимства выходит за границы туристического и отельного сегментов , а также за социальные границы : ее потребители уже не традиционные искатели экзотики , а экстравагантные путешественники из обеспеченных слоев .	2	Finite
На некоторых идеологиях - огромная , но , насколько мне известно , лично сталинист Шенин не отдавал приказы , повлекшие за собой гибель сотен людей .	16	Finite
Главными приоритетами реформ стали деполитизация и демилитаризация СБУ , переориентация на защиту интересов простых граждан .	3	Finite
О том , что , помнится , водка , названная его именем , не нашла в народных массах спроса , редкая оказалась гадость , он не стал вспоминать .	21	Finite
Первый астроджекс представлял собой три гайки на зубной нити , с которыми физик Ларри Шоу экспериментировал в лаборатории .	2	Finite
Митинг 24 декабря оказался еще более многолюдным , чем митинг 10 декабря .	3	Finite
В связи с этим правилом в 90-х годах возникла забавная ситуация : в сезоне 1992 года чемпионом стал Найджел Мэнселл , выступавший за команду " Уильямс " .	17	Finite
Если попытаться поискать положительные моменты в укреплении доллара , то найдется ровно один - держателям долларовых депозитов в банках повезло .	19	Finite
Правда , покупателям всучили кота в мешке .	3	Finite
В связи с этим , если Европе и удастся выработать общую позицию по проведению дальнейшей политики в отношении России , то , скорее всего , она будет заключаться в повторении осуждения действий России на Кавказе .	9	Nonfinite
Поступила агентурная информация , что у немцев имеются химические артиллерийские снаряды с желтой маркировкой .	0	Finite
Ученые не молятся Ньютону .	2	Finite
Он задумался , чуть перекосив худенькое лицо , и даже перестал выдергивать цветы и травинки , в его коричневых глазах появилась боль - так трудно вложить в чужую душу самые простые и очевидные истины !	20	Finite
В 1799 году первое национальное военное училище было образовано в Компьене и занимало замок до 1806 года .	12	Finite
Области , в общем , было из-за чего поволноваться .	8	Nonfinite
Первое время их еще будет тянуть друг к другу , но пройдут годы , и многие из прежних друзей потеряются навсегда .	19	Finite
Впрочем , уже после первого появления дагеротипа французский художник Поль Деларош заявил : " Сегодня живопись умерла " .	11	Finite
На правах аренды очень немногие рискуют реально восстанавливать объекты , развертывать работы .	5	Finite
Сжатый воздух подается к инструменту по гибкому шлангу , который может иметь значительную длину .	2	Finite
Каждую перемену он воспринимал как должное и сразу в нее врастал .	10	Finite
И вот сели они как-то за стол , опять ворчат : пересолено .	2	Finite
Так и с ФД : любой математик проверит доказательство даже из той области , в которой он не разбирается .	7	Finite
Помимо этого , удалось добыть образцы вещества кометы Вильда 2 , астероида Итокава и солнечного ветра .	3	Finite
Автомобили появятся в салонах официальных дилеров в этом месяце .	1	Finite
До XVII века в Японии бушевали междоусобные войны , и проблемы тестирования не существовало : меч , утром полученный владельцем от кузнеца , к вечеру , как правило , уже успевал пару раз побывать в бою .	5	Finite
Дело было в 20-х числах сентября 1993 года , когда Ельцин назначил Гайдара первым вице-премьером , а вслед за этим выпустил указ о роспуске хасбулатовского парламента .	20	Finite
К победе на олимпиаде по экономике я шел с первого дня своей учебы на факультете довузовской подготовки в 11-м классе .	7	Finite
Часто случается , что , если какой-либо товар приобретается через посредников , потребителю приходится довольно долго ждать поставки запасных частей , прибытия специалиста и так далее .	1	Finite
Я думаю , что Берия провёл бы довольно серьёзные реформы .	1	Finite
И в последующие годы правительство продолжало активно помогать крестьянам во время неурожаев и снова списывало десятки миллионов долгов .	5	Finite
Платок у нее съехал с головы , упал на пол .	3	Finite
А их может быть сотни : отпуск , командировка , болезнь , подвернувшийся случай съездить на рыбалку , перепой накануне и т. д .	3	Nonfinite
По сравнению с данными на 31 марта 2002 г. число абонентов увеличилось более чем в три раза , а среднемесячный счет составлял более $ 90 .	11	Finite
Самодержавная легитимность , основанная на идеях божественного происхождения царской власти и безусловного подчинения подданных , исчерпала себя еще в начале XX века .	15	Finite
Главный санитарный врач Москвы Николай Филатов считает , что Москве вирус не страшен .	6	Finite
Например , я , как человек разумный , призову людей беречь себя и разойтись .	13	Nonfinite
Почти все плакали от жалости .	2	Finite
Ведущий схватился за волосы : именно сегодня была получена накачка от дирекции , чтобы не было накладок , ибо в зале присутствовал высокий иностранный гость .	1	Finite
Доминантой сегодняшней политической публицистики является обсуждение итогов Съезда народных депутатов СССР .	4	Finite
День еще только начинался .	3	Finite
Поисковое поведение запускается процессами возбуждения , вызванными отсутствием пищи .	2	Finite
За каждым листком охотились все разведки стран - победительниц .	3	Finite
Однако еще позже выяснилось , что РАО " ЕЭС " и " Газпром " собираются вкладывать в холдинг не деньги , а не погашенные долги коммунальщиков ( только РАО " ЕЭС " они задолжали 40 млрд рублей ) .	15	Nonfinite
Если после начала турнирной партии обнаруживается , что соперники играют фигурами не того цвета , который должен быть согласно расписанию турнира , партия продолжается и ее результат признается законным , никакого переигрывания не проводится .	9	Finite
Его следы по сей день сохранились в рейнской долине , где можно видеть остатки большого числа замков , контролировавших местность в Средние века .	12	Nonfinite
База создала важный прецедент и , при поддержке главной силы в регионе России , военные самолеты коалиции теперь также приземляются в ближайших Киргизстане и Таджикистане .	19	Finite
Милиция на футболе ведет себя с болельщиками , как с врагами , унижая на каждом шагу , обращаясь часто по-скотски .	3	Finite
Юрка сразу предложил : немедленно туда , говорят , там есть замечательная лимонная водка .	7	Finite
" В ходе операции по освобождению заложников в Москве применялся состав на основе производных фентанила " , - признал министр здравоохранения РФ Ю. Шевченко .	18	Finite
Администрация США направила палестинскому лидеру Ясиру Арафату ноту с требованием выявить и арестовать всех лиц , причастных к попытке незаконного ввоза 50 тонн оружия на борту судна " Карин - ЭЙ " , сообщает Ha'aretz .	12	Nonfinite
Важны были другие знания : кто что спрашивает , кому как отвечать ( один любит сразу , другой - подумавши ) , как легче заучить наизусть формулы или формулировку …	14	Finite
Добавим , что кроме " обычных " абитуриентов , есть еще льготные .	9	Finite
Люда Величко родилась и росла в провинции , в одном из среднерусских неперспективных городков .	4	Finite
Если мы вычтем 50 лучших университетов , то в оставшихся 800 вузах будет не 16 % преподавателей , ведущих научную работу , а примерно 5 % .	2	Finite
Я вот последний год сотрудничаю с программой " Контекст " на ТВ - канале " Культура " , и особой разницы между выступлением на радио или в телевизионной студии не вижу .	4	Finite
Надо сказать без всякой иронии , это было сооружение , поражавшее минчан .	7	Finite
Наши офицеры пробовали заводить с ними знакомство , но они решительно отказывались поддерживать какие-либо отношения , мотивируя это тем , что родители категорически запретили им принимать ухаживания русских офицеров .	12	Nonfinite
Президент Всемирного банка ( ВБ ) Джеймс Вулфенсон в пятницу встретится с председателем правительства России Михаилом Касьяновым .	10	Finite
Значительно большая открытость , возможность для молодежи участвовать в конференциях , ездить , уезжать , приезжать .	7	Nonfinite
Эта полемика показывает , что отношения интеллектуалов и государственной власти - весьма актуальная , хотя и чрезвычайно " неудобная " , проблема для нашей культуры и политики .	2	Finite
Перед системой образования ставилась задача сокращать студентов , готовить рабочих .	5	Nonfinite
В этом смысле он внезапно стал владельцем личного транспорта - хотел ехал , хотел не ехал , выезжал из своего парка , когда ему заблагорассудится , и был в этом независим .	5	Finite
У нас на фронте в землянках тоже пылали буржуйки , тоже шла добыча дров .	11	Finite
По словам дипломата , бутылка , которая угодила в стекло двухэтажного здания , не смогла его разбить , и пожара не произошло .	21	Finite
Единый мировой стандарт полностью вытеснит используемые ныне и несовместимые друг с другом телевизионные системы СЕКАМ , ПАЛ и НТСЦ .	4	Finite
Гарусову досталось место на верхней полке у самого окошка .	1	Finite
В 1805 году в гостеприимный для иностранцев Петербург переехала и мать Гесса .	8	Finite
Они на руках скатывали ее вниз , надеясь открыть огонь , но уже видно было , что не успеют , и они понимали это и только жались вокруг , не решаясь бросить .	14	Finite
РБК публикует форму опросника , который будет использоваться в ходе переписи 9 - 16 октября нынешнего года .	6	Finite
Там никто и не спросил бы .	4	Finite
Дело в том , что Сергей отправил бланк в нетипичном для личных писем большом конверте , для того чтобы иметь возможность вложить его туда в развернутом виде , дабы письмо не оказалось подозрительно толстым и плотным .	19	Nonfinite
Как ни парадоксально , специалисты не исключают , что выход - в приватизации памятников .	6	Finite
Но даже такой благотворный процесс может стать опасным , если зашкалит .	10	Finite
И вдруг поняли : перед кем оправдываться - то ?	6	Nonfinite
Во-первых , удержать те темпы роста , которые сложились три года назад - в 2000-м ( прирост ВВП - около 10 процентов , объема промышленного производства - 11,9 , инвестиций - 17,4 ) .	2	Nonfinite
А если ассортимент продуктов по талонам , не дай бог , начнет расширяться , то народ начнет запасать впрок все подряд , а торговцы на все подряд взвинтят цены .	11	Finite
Теперь же ледниковая вода на 20 процентов охладила теплые воды Гольфстрима .	7	Finite
Бум доморощенных псевдотеорий ( часть из них предлагается совершенно бескорыстно , другая - с целью приобрести научный статус и воспользоваться его преимуществами ) создает сегодня реальную угрозу для существования науки в России .	23	Finite
Признало же международное сообщество большевиков , нацистов , полпотовцев , режим Хомейни .	0	Finite
Никакой той кашицы , что , выходит , зря пугала его .	6	Finite
Ну а тогда мы с Филиппченко должны были испытывать новую систему стыковки , причем мы находились в " активном " корабле и отработали все схемы безупречно , лучше , чем другие .	15	Finite
Вот , мол , Япония - как она развивается , у нее же нефти нет , руды нет .	8	Finite
Жизненно необходим для бизнеса институт права собственности , которая была бы незыблемой .	9	Finite
Мои хорошие , тетка моя говорила : " Если бы дети так заботились о родителях , как родители о детях , - конца света никогда бы не было " .	5	Finite
Да Малочисленная фракция собирается рулить в Думе Ну , ну .	4	Nonfinite
Заводы строились вдоль единственной Транссибирской магистрали , вдоль нее выросли огромные города - миллионники - Новосибирск , Омск , Красноярск .	9	Finite
Астрологи утверждают , что каждый раз , когда Марс приближается к нашей планете , в политической жизни землян возникает нестабильность , в мире происходят серьезные перемены в государственном , социальном и экономическом устройстве .	18	Finite
На койке лежало нечто белое , очень большое , что по занимаемому месту должно было быть мной , но не было , а ощущалось , как посторонняя тупая тяжесть .	20	Finite
Что сделать , дабы жизнь не превратилась в выживание ?	6	Finite
Едем мимо , вижу - на холме стоит странная деревня из маленьких домиков .	3	Finite
Появление ничтожных ( в масштабе страны ) денег в рамках нацпроектов повергло систему управления в шок … " .	11	Finite
Еще бы - встречал .	3	Finite
Пожалуй , литератор и может воспринимать женщину на уровне образа , в котором больше эмоционального содержания , чем социального .	5	Nonfinite
Но Крэк уже подходил к далекой дикой фигуре человека , идущего на него .	3	Finite
Одним словом , есть чем загружать сибирские предприятия , более того , придется строить новые .	5	Nonfinite
Мое детство протекало , можно сказать , на фоне сельской идиллии .	5	Nonfinite
ЛДПР предлагает сажать на 90 суток за гонки по городу :	2	Nonfinite
И тут увидел его ноги .	2	Finite
Леля - старинная мамина приятельница , ее брат отбывал действительную военную службу - " воинскую повинность " , как еще говорили в нашей семье .	8	Finite
И , может быть , по этой причине мир профессиональных шахмат - это просто гадюшный мир , где все друг друга ненавидят , кусают , подсиживают и так далее .	2	Finite
Удар по всей ее красивой легенде про " жить стало лучше " .	8	Nonfinite
Между тем обнаружилось , что холестерин тоже бывает двух сортов - " плохой " и " хороший " .	2	Finite
Первые показательные выступления могут состояться на Олимпийских играх в Сочи .	3	Finite
Большие перемены произошли в корпусе хозяйственных руководителей .	2	Finite
Пока еще не пришел твой час ! " и в наемном голосе , льющемся по радио , тоже звучала доверительность и сладострастие …	3	Finite
Так простимулируйте их строительство , отмените или сократите хотя бы импортные пошлины на оборудование .	1	Finite
А такая опасность была - и понятно , что это могло означать в стране , начиненной оружием , не только обычным , но и ядерным .	10	Finite
Какие слова мне сказали : " Щиплет тебя - да не убивает же , не отвечай , не расстраивай себя , время покажет , кто есть кто , пусть лают - себе мотают .	3	Finite
Особенно хорош у него был почерк , лучший почерк в классе , гордость учительницы .	4	Finite
Поэтому " наша демократия " может существовать только как , например , школьное самоуправление : детям дают возможность , скажем , следить за порядком на переменках , а вот вопрос о ремонте школы будет решать только директор .	6	Nonfinite
Потому - то столь важен ответ на вопрос : почему же не удалось тогда ?	12	Finite
Выстраивается очередь и из тех стран , которые объявляют , что лунные исследования становятся приоритетными в их космических программах .	8	Finite
Скажем , самая драматическая крупномасштабная ошибка - сочетание в 1995 - 1998 годах жесткой денежной политики и мягкой бюджетной - имела чисто политический характер .	20	Finite
Однако прославленный космонавт надеется , что ему еще удастся найти неопровержимые доказательства того , что к нам все же прилетали " братья по разуму " .	3	Finite
Сайты , попасть на которые можно , только введя логин и пароль ( например , практически все почтовые службы , предоставляющие доступ к переписке через веб - интерфейс )	2	Nonfinite
В результате она отказалась принимать какое-либо участие в обряде венчания и вообще держалась в стороне .	12	Finite
Вернулся , сказал " все окей " , предложил опять танцевать .	0	Finite
Мы откликались , так как за каждую русскую победу владелец ресторана при нашей гостинице пообещал бесплатный " коктейль Молотофф " - выпивку , которую специально для " руси " придумал его бармен .	1	Finite
Термин " тоталитарное государство " родился именно в фашистской Италии , однако режим Муссолини больше напоминал царскую Россию , чем нацистскую Германию или СССР эпохи Сталина .	15	Finite
Затем прибежал ведущий спектакля с воплем : " Сколько говорено , чтоб посторонние не торчали в кулисах !	14	Finite
Мне очень нравится одна фраза : " Успех - это то , насколько высоко ты взлетел после того , как тебя стукнули о самое дно " .	2	Finite
Кажется , отдают себе в этом отчет , - окончательно разрешили все мои сомнения мои русские китайские друзья , - они не решают даже проблему Тайваня !	0	Finite
Он начал наконец вычитать чье-то - время из общей паузы , и счастливая судьба одиночек окрылила надеждой всех .	1	Finite
Это было начало 90-х годов , тогда шел проект " Марс - 94 " , который чуть позже превратился в " Марс - 96 " .	1	Finite
" По закону существует ограниченный перечень документов , являющихся основанием для выдачи сертификата , - пояснил " НИ " старший помощник прокурора Ульяновской области Василий Зима .	15	Finite
И что дядя делает в этот момент , претендующий быть судьбоносным для страны , для него и нас ?	3	Finite
Наоборот , есть даже некоторое подозрение , что Саакашвили на самом деле вовсе не так уж держится за власть и свое президентство рассматривает лишь как плацдарм к дальнейшему самоутверждению покруче - вплоть до генсека ООН или ЮНЕСКО .	16	Finite
Все , говорит , кандидаты отказались выступать - ну и я отказываюсь !	5	Finite
Инвестиционная программа , подчеркнул Илья Клебанов , будет принята только при условии , если ведомство откажется от финансирования тех объектов , которые в ближайшее время будут приватизированы и переданы в частные руки .	15	Finite
Точно так же , вопреки мнению Л. Медведева , неоднократно члены нашей Комиссии писали и о странных работах В. П. Казначеева и др .	13	Finite
Тогда Сергей ощущал , как отлетает от него неживое его облако и что-то удивительно счастливое и легкое разворачивается в его груди , что можно назвать по-всякому и можно назвать любовью .	17	Finite
Бабонька скажет : смотри мне !	3	Finite
В данном случае ученые применили механизм естественной конвекции , которая возникает за счет того , что нагретая в солнечном коллекторе теплая вода легче холодной .	10	Finite
В результате даже при отсутствии дополнительной термоизоляции проблемы обмерзания в этих аппаратах не существует , хотя их разработчики вряд ли всерьез задумывались о перспективах зимнего использования своего изобретения .	13	Finite
В 1748 году М. В. Ломоносов организовал при Петербургской академии наук первую в России химическую лабораторию .	6	Finite
В Курске я остановился у старых знакомых и от них узнал , что банкам дано указание сверху денег гражданам не выдавать .	20	Nonfinite
Учитывая реорганизацию министерства , которую уже можно считать состоявшейся , официальные разъяснения по этому вопросу должен давать Минфин России .	7	Nonfinite
При рассмотрении трехлетнего бюджета на 2008 - 2010 годы прогнозировалось , что он будет беспрофицитным .	9	Finite
" Воронежоблгаз " и " Горгаз " просто хотят дополнительно пощипать население .	8	Finite
Семен Еремеевич очень не любил , когда за этот стол кто-нибудь садился , и если видел отодвинутый стул , то всегда собственноручно подвигал его на место , так чтобы спинки образовывали ровную прямую линию .	11	Finite
С ним согласен директор Института демографии ГУ-ВШЭ Анатолий Вишневский : " С резким удорожанием жилья приезжим труднее становится обосноваться в столице " .	17	Finite
- Честно говоря , не очень понимаю , почему хорошие предложения не принимаются ?	12	Finite
Чем помешали бэби-боксы госпоже мизулинойЭто настоящий жириновский в юбке , что хотел запретить заниматься сексом , чтоб беречь силы .	17	Nonfinite
Что касается превращения этого проекта в чисто девелоперский , то до этого зонам еще расти и расти .	1	Finite
Эдикт был отменён только два столетия спустя , в 1818 году .	1	Finite
Чем меньше взаимозависимы элементы системы , тем проще оптимизировать систему , удалив из нее лишние связи , и тем быстрее система может восстановить общую нормальную деятельность в случае неисправностей в одном из узлов .	22	Nonfinite
Изготовление миниатюрной фигурки начинается с эскиза - ведь необходимо точно знать , что именно хотелось бы получить в финале .	10	Nonfinite
В письме от 19 января 520 года император Юстин сообщал папе , что из ряда восточных провинций ему были присланы собственные интерпретации проблем троичности с выражением намерения твёрдо их придерживаться .	29	Nonfinite
Исследования последних лет показали , что донорские эритроциты должны не восполнять общий дефицит эритроцитов больного вообще , а только компенсировать недостаточное снабжение тканей кислородом .	10	Nonfinite
Среди тех , кто учится у иностранцев , появляются люди , желающие добиться подобных успехов .	4	Finite
Несмотря на это были предприняты соответствующие меры безопасности , однако власти не спешили распространять информацию об угрозе нового теракта , опасаясь вызвать этим новую волну паники .	3	Finite
Поэтому для тех , кто хочет заниматься естественными науками , наша школа до сих пор неплоха .	5	Finite
Во-первых , был в окружении , во-вторых , ведем жестокие бои …	8	Finite
Прибор рекомендуется устанавливать вертикально , так как именно вертикальные колебания человек воспринимает наиболее остро .	11	Finite
В четверг машина пришла только во второй половине дня , и еще часа два проверяли по накладным , что она привезла .	3	Finite
Контроль над ФСБ неформально должен остаться в руках Путина , а день , когда Медведев назначит полностью лояльного себе руководителя этой службы , и станет первым днем его полновластия , говорит еще один источник , близкий к ФСБ .	15	Finite
В " Катынском деле " Кремль ведет двойную игру .	6	Finite
Он упирался в снег голым локтем и не чувствовал холода .	8	Finite
Тогда в разговор включился другой обиженный голос , мужской .	3	Finite
Для этого локомотив ставится на роликовый стенд , где колеса вращают ролики , а сам паровоз остается на месте .	10	Finite
Мне надо было дать понять : видя этих людей , наш взгляд проясняется .	2	Finite
Директор центра " Сова " Александр Верховский считает , что такие заявления делаются , чтобы оказать моральное давление .	7	Finite
Иногда результатом нескольких экспедиций может стать тупиковая галерея , а порой можно наткнуться на небольшое окно в стене колодца , которое затем станет началом нового пути .	4	Finite
Впрочем , специалисты по очистке воды относятся к " нанофильтрам " Петрика не столь толерантно ( см. , например , комментарий к статье Л. Медведева на сайте ТрВ-Наука ) .	6	Finite
Если помните , когда Старик Хоттабыч объелся мороженого и пионеры Женя и Алеша его пожалели , он сразу воспрянул духом и почувствовал себя здоровым .	6	Finite
Процесс акклиматизации проходит путем постепенного набора высоты с необходимостью спуска на более низкие высоты для отдыха и восстановления сил .	2	Finite
И только если расклад сил в нижней палате не позволяет фракциям об этой кандидатуре договориться , президент должен быть вправе сформировать свое правительство , которому через год Дума выразит доверие либо недоверие .	20	Nonfinite
Формальный сектор экономики рабочие места преимущественно не создает , а ликвидирует .	10	Finite
Я не хотела терять ход , хотя идти мне было некуда .	7	Nonfinite
Верхнюю границу в западной части империи традиционно связывают с окончанием правления Ромула Августа ( 476 г . ) , с вторжением готов Теодориха , или с приходом лангобардов в Италию ( 568 г . ) .	7	Finite
И к этому нужно относиться спокойно " .	4	Nonfinite
По мнению Артема ТРЕМАСОВА , директора аналитического департамента Банка Москвы , все будет зависеть от поведения Центробанка .	12	Finite
15 января 1920 года чешское командование выдало Колчака эсеровскому Политцентру , который уже через несколько дней передал адмирала большевикам .	16	Finite
Когда у Петра III просили средства на нужды империи , тот впадал в гнев и отвечал , подобно своей покойной тетке Елизавете : " Найдите денег , где хотите .	28	Finite
- Когда вы попадаете в такую ситуацию , это единственный метод , который может решить проблему нехватки ликвидности , денег .	14	Nonfinite
Но Леве эти позитивные выкладки не были доступны .	6	Finite
Но есть одна очень важная вещь .	1	Finite
Так вот , этот фотон не всегда улетает прочь , а иногда может перепоглотиться вновь внутри этого же атома - скажем , каким-нибудь совсем внешним электроном .	7	Finite
В полосе полной фазы окажутся также Зугдиди и Поти .	4	Finite
Творилось что-то невообразимое , пока все не выгорело .	0	Finite
Кстати , не последней причиной биржевой паники явился шок от столкновения убаюкивающей сказки об островке стабильности с жестокими реалиями глобальной экономики .	7	Finite
Щекочихин отправил несколько запросов в Генпрокуратуру , ФСБ , Государственный таможенный комитет и МВД .	1	Finite
Zune был выпущен компанией Microsoft с явным расчетом потеснить Apple на рынке портативных медиа-плееров , где давно и прочно властвует знаменитый iPod .	19	Finite
- Сколько мы тут часов пьем и пьем , а он что ж , такой неприкосновенный ?	7	Finite
Эта фраза поясняет точку зрения моделирующих .	2	Finite
Как передает корреспондент РИА " Новости " , суд счел , что Быков не может быть освобожден из-под стражи , поскольку обвиняется в особо тяжком преступлении .	14	Finite
Там ставка была установлена в 2,5 процента , однако приток беглых капиталов обратно в Италию оказался ниже ожидаемого .	15	Finite
Нашли и хутор Куватал .	0	Finite
Однако , как утверждает издание , участники , большую часть которых составляли бюджетники , жаловались его журналистам , что оказались на провластной акции под угрозой увольнения .	14	Finite
Или Николай Платонович хочет сказать , что Рамзан Кадыров , выставивший Датский совет из Чечни в дни угара " карикатурного скандала " , действовал от имени ФСБ ?	3	Finite
Я бы написал , что нечего обижаться .	6	Nonfinite
Когда-то советские моделисты были лишены всех этих радостей .	3	Finite
6 февраля избирком республики отменил решение территориального избиркома Саяногорска .	4	Finite
При этом прожиточный минимум по городу составляет 6563 руб. , а средняя заработная плата 25 280 руб .	6	Finite
Осложнения все равно могут стоить дороже " .	3	Finite
Когда по своим норам спрятались от ветра даже суслики , решили отправиться в обратный путь и мы .	4	Finite
Впервые поверил он сейчас , что близнецы здоровые ребята , они без труда осилят малую непрочность в грудной клетке и вырастут крепкими , надежными и добрыми людьми .	1	Finite
С наскока пробить реформу сразу не удалось : Бельгия , Австрия и Люксембург на протяжении последних лет , пока шли консультации , оказывали ожесточенное сопротивление .	2	Nonfinite
Правительство в ближайшее время рассмотрит вопрос об отмене квот на высококвалифицированных мигрантов , которые будут работать в Сибири и на Дальнем Востоке , заявил первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов .	23	Finite
Не берусь предсказать , где грохнет , что станет спусковым крючком страха .	1	Finite
Но они говорят о том , что существуют экономические пределы того , как и ради чего можно " наезжать " .	2	Finite
Среди них особое место занимает большой герметичный марсоход для путешествий длительностью до нескольких недель .	4	Finite
Например , в мерзлоте российской тундры ее содержится всего несколько процентов .	7	Finite
То есть получить , скажем , 1 фемтосекунду просто нереально , потому что вы не можете получить световой импульс с половиной периода колебания - у вас неизбежно хотя бы 1 - 2 колебания есть .	15	Finite
Есть фотография , где Апраушев сидит на крыше детского дома и счищает снег - рискованно сидит .	0	Finite
Поскольку я всё это вручную выставлял , я смог измерить частоту вот этих вспышек этого дисплея , она получилась примерно 200 герц .	5	Finite
Дальше " подвернулась " Вторая чеченская - остальное уже стало делом техники .	2	Finite
Противопоставить что-либо этой критике Лавлок не сумел , что в итоге способствовало дискредитации идеи формирования благоприятной для жизни среды средствами самой жизни .	0	Nonfinite
Объем рынка автоматизации сетей супермаркетов составил в 2002 году сумму около $ 30 млн .	5	Finite
Непритязательный цех миманса галдел , переодевался , гримировался , пил воду из-под крана .	5	Finite
В этом случае власть капитала не имеет такого привычного воплощения , как организационный аппарат корпорации с топ-менеджментом , но неравенство бедного трудящегося и богатого капиталиста остается , хотя и замаскированное сетевым партнерством .	6	Finite
Это позволяет роботу самостоятельно адаптироваться под решение той или иной задачи в условиях изменчивой окружающей среды .	1	Finite
Благожелательно выслушав меня , он подтвердил , что сегодня в два часа дня имела место облава в центре города и по моему описанию среди нескольких барышень была и моя жена .	5	Finite
Медведев сумел провести на сильную властную позицию как минимум одного " чисто своего " - А. В. Коновалов стал самым молодым ( 40 лет ) министром , да каким !	18	Finite
Вечером чаевничали , кипяток брали в титане .	1	Finite
" Марс - 4 " из-за сбоя в работе бортовой ЦВМ пролетел мимо , но успел сделать хорошие снимки .	15	Finite
Наконец , теоретически есть еще один шанс - поставить Колумбово яйцо , т. е. , взломав правила аппаратной игры , " выйти на площадь " .	13	Finite
На их призыв откликнулось множество жителей города ; в результате закрылись магазины , офисы , школы и колледжи .	10	Finite
Наверное , в этой связи в названиях турагентств часто используются слова " тур " и " тревел " .	9	Finite
Новые сложности в этом отношении возникли с появлением Интернета и распространением сайтов со свободной публикацией , где свои произведения может обнародовать любой желающий .	5	Finite
Эти трактора однотипны по конструкции , различаются по эксплуатационной мощности двигателя .	6	Finite
На заседании ЦИК в понедельник отмечалось , что на конкурс было представлено 55 работ из 31 региона .	5	Finite
Другой прогноз исходит из эмпирических фактов .	2	Finite
Она действительно не работает , ибо ее попросту нет .	8	Finite
Что надо избавиться от " комплекса лилипута " : мол , что я могу сделать ?	13	Finite
" Прошу взвесить , а завхоз отвечает , что они делают это только раз в год и вообще крановщик заболел " , - вспоминает он .	1	Finite
По предварительным данным , на выборах главы правительства Тувы с большим отрывом лидирует нынешний лидер республики Шериг-оол Ооржак .	12	Finite
А на случай , если вездеход все-таки застрянет , в крылья кузова встроены доски , которые можно подложить под буксующие колеса .	7	Finite
Из " урокодателя " он превращается в человека , который поддерживает и сопровождает другого в самостоятельных поисках .	12	Finite
Худшее , что может случиться , - человеку не понравится работать с компьютером .	3	Finite
Женился он неожиданно быстро и вовсе не потому , что любил эту последнюю свою подругу больше чем других .	0	Finite
Еще одним конкурентом Госстроя и РКС может стать " Росэнергоатом " , который активно создает собственную сбытовую сеть и присутствует уже в 13 регионах .	14	Finite
Данный вопрос будет стоять и в повестке дня чрезвычайной встречи министров энергетики стран - членов ОПЕК , которая пройдет в Каире 28 декабря .	18	Finite
Сейчас в промышленно развитых странах широкополосное домашнее подключение в режиме " 24 часа в сутки 7 дней " в неделю приобретает вездесущий характер .	20	Finite
Люсьен ничего не понимал .	3	Finite
Например , польская продукция , которая считается оптимальной по соотношению цена - качество ( тот же директорский кабинет , сделанный в Польше , будет стоить на 20 - 40 процентов дешевле итальянского ) .	23	Finite
Видишь ли , в первый день войны будет нанесен основной удар , а потом , собственно , и начнется война , на второй день , и тут …	0	Finite
Аналогичным образом , в обществе будущего доминирующим станет бесплатное производство информационных продуктов , но индуктивно подобные же подходы распространятся и на неинформационное производство .	7	Finite
Ржу )	0	Finite
Это самая неожиданная сторона реформы - за нее , оказывается , надо платить .	12	Nonfinite
Все необходимые для этого межевые работы Землеустроительные комиссии производили для него бесплатно .	8	Finite
Приемный покой - это то подразделение медслужбы , которое впоследствии стали называть поликлиникой .	10	Finite
Даже в случае заболеваний , неполадок , аварий невозможно оказать экипажу какую бы то ни было действенную помощь с Земли .	9	Nonfinite
Острая визуальная недостаточность городского пейзажа действительно возмещается сильнейшими гастрономическими впечатлениями .	6	Finite
Так , при капитализме главными являются товарно - денежные отношения , в результате чего рыночная психология и рыночные принципы проникают всюду - от семейной жизни до высокого искусства .	5	Finite
Во многих видах шоссейно-кольцевых автогонок гонщики выступают на одинаковых машинах , поэтому на первое место там выходит личное мастерство пилотов .	16	Finite
Значит , чтобы не отстать , мы должны работать с расчетом на опережение ныне известных новаторских идей .	4	Nonfinite
Однако проект по непонятным причинам застопорился , а после смерти Брежнева вообще был положен под сукно на долгие годы .	12	Finite
Запретит , и ты будешь его слушаться .	4	Finite
Но его устыдили : у таких , мол , не спрашивают .	10	Finite
Если спросить у человека , который занимается спортом уже не первый год : " какой год был самый трудный , " - сказать невозможно .	22	Nonfinite
С октября 1986 г. по июнь 1987 г. в столовых было продано более 400 бутылок коньяка и вина на сумму 3450 рублей .	10	Finite
Я подумал : многие еще не поняли , что теряют страну .	1	Finite
Еще очень важно , если что-то не получается , надо перебороть себя и доделать начатое .	13	Nonfinite
- Умный знает , как выйти из трудного положения , а мудрый знает , как в него не попасть .	2	Finite
Вновь изготовленные развертки или протяжки после термообработки или заточки помещают в печь с атмосферой из водяного пара и аммиака и выдерживают от 20 минут до 1 часа при температуре 520 - 560 С .	9	Finite
Сдается , в романтических грезах Россия видится Алексею опять во власти только не коммунистической утопии , а эдакого просвещенного мракобесия .	6	Finite
А вот вода увеличивает , и притом весьма существенно - 8,5 % .	3	Finite
Некоторые ученые и врачи относятся к многокомпонентным лекарствам ( в том числе к фитосредствам ) с опаской , поскольку такие препараты нельзя полностью стандартизировать и невозможно до конца объяснить механизмы их действия .	28	Nonfinite
В последние годы я много занимался историей археологии и других наук и имел возможность убедиться на многих примерах , что науки эти не приносят богатства , а скорее богатства требуют .	29	Finite
Отца своего он совсем не знал , а мать пропала во время блокады : ушла за хлебом , да так и не вернулась .	22	Finite
В частности , в британской прессе появился комментарий представителя российского посольства в Лондоне : " Мы не видим причин , чтобы драматизировать ситуацию .	21	Nonfinite
" Мы рассчитывали , что к Новому году сборы " Аватара " уже начнут падать , зрители пойдут на другие фильмы , а они не упали " , - говорит Трынкин .	25	Finite
Первые дни Люда отдыхала , отъедалась , лечилась от комариных укусов .	5	Finite
- Похвалим сами себя .	1	Finite
- Нам удалось не только оживить и воссоздать все , чем гордился энергетический сектор Советского Союза и России , но также сделать первые шаги вперед .	11	Finite
" Магадан " будет ждать улучшения ледовой обстановки в Сахалинском заливе , чтобы попытаться вывести " Пионер России " на чистую воду .	4	Nonfinite
Для Березовского маленькая победоносная война должна была стать лейтмотивом предвыборной кампании , после которой война должна была столь же победоносно завершиться .	20	Nonfinite
Во-первых , мне кажется , что Ваше священство и господин Галилео мудро поступают , довольствуясь тем , что говорят предположительно , а не абсолютно ; я всегда полагал , что так говорил и Коперник .	27	Finite
Тарасун остро пах мокрой овечьей шерстью , на вкус был кисловат и градусов в нем было не больше , чем в пиве .	2	Finite
Что же касается России , то новая номенклатура , пытаясь возродить элементы сталинократии , замалчивает или фальсифицирует события и последствия Реформации .	16	Finite
По существу , мы получаем новый материал .	4	Finite
Но появилась другая беда : магия цифр .	1	Finite
Для отработки движений цифровых всадников было проведено несколько сессий motion capture на 52 камерах .	5	Finite
Ученые " Вышки " принимали самое активное участие в разработке значительной части реформ , которые проводились в стране с 2000 года .	4	Finite
Кто же будет определять , чьи интересы надо удовлетворить в первую очередь ?	8	Nonfinite
А потом я наткнулся на стадо .	3	Finite
В основном Скотт Каан прославился благодаря роли Тёрка Мэллойя в фильмах `` 11 друзей Оушена &#39;&#39; , `` 12 друзей Оушена &#39;&#39; и `` 13 друзей Оушена &#39;&#39; .	4	Finite
Следует активно субсидировать тех производителей , кто может реально конкурировать с импортом " .	0	Finite
Мог бы он это делать , если бы не собственные изрядные средства ?	4	Nonfinite
Чарли моментально понял и нырнул куда-то почти в стену , там оказался шкаф , а из шкафа он вынул кастрюлю , и она - с помощью его руки - описала круг в воздухе и оказалась перед Крэком на табуретке .	18	Finite
Родился в бедной семье недалеко от города Бари .	0	Finite
Здесь не повторяли и не закрепляли , только излагали .	2	Finite
@Zhirinovskiy у нас пытались фермеры засадить коноплей поля .. не дали .. лучше соя ГМО .. конопляное масло стоит кучу денег ..	10	Finite
Государство лишь займется провалами рынка , где не справился частный предприниматель .	2	Finite
А из черного порошка будут получаться ( возгоняться ) блестящие капельки ртути .	5	Nonfinite
Хотя я благодарен ему за то , что он позвал меня и мою команду , помог нам предотвратить катастрофу в стране .	9	Finite
" Надеюсь , что в мае не будет скачка цен , и дальше будет понижающаяся динамика .	13	Finite
Большая часть импортной офисной мебели принадлежит к среднему и дорогому классу , то есть стоит где-то от 3 тысяч долларов за единицу , которая условно называется " кабинет " .	14	Finite
17 апреля 1945 газета `` Ноорте Хяэль &#39;&#39; писала : `` В субботу , 14 - го числа , прошло захоронение в общей могиле двенадцати героических бойцов Красной армии , погибших в день освобождения Таллина от гитлеровских поработителей &#39;&#39; .	19	Finite
- Было бы неплохо , - невозмутимо сказала жена .	1	Finite
Более того , достоверно известно , что посольство талибов в Пакистане в полном составе покинуло Исламабад и скрылось в неизвестном направлении - как утверждается , дипломаты направились именно в Кандагар .	14	Finite
Тем не менее власти пытаются влиять на ситуацию на рынке .	4	Finite
Мы почти сразу заметили положительный эффект : ребенок замер , как бы пытаясь осознать , что с ним происходит .	8	Finite
В действительности он не раз видел деформированных людей , но любил забывать об этом .	5	Finite
Жизнь замирала и уходила в обстановке живого благополучия .	3	Finite
Порошки используют для создания покрытий с заданными эксплуатационными характеристиками ( с помощью этих покрытий , например , восстанавливают изношенные и упрочняют новые детали машин и механизмов ) .	1	Finite
В настоящее время израильские силы покидают город , отмечает AP .	5	Finite
Есть сведения , согласно которым в 1672 году Вермееру предложили стать экспертом некоей гаагской коллекции итальянских картин .	10	Nonfinite
Покорение Вороньей отложили на неопределенный срок .	2	Finite
Примерно то же самое произошло и со взрывами на газопроводе .	4	Finite
Платка в темноте он не мог отыскать , вышел так , без платка .	6	Nonfinite
На основании его показаний о намеченном на конец Рамадана теракте с применением оружия массового поражения против США в стране был продлен режим чрезвычайных мер безопасности .	19	Finite
Теперь судья подсчитывает площадь сечения , соизмеряет ее с поднятым весом и оглашает итоговый список победителей .	6	Finite
Как он был устроен ?	2	Finite
- Уже у самой лощинки пуля догнала Мостового .	6	Finite
Но если я играл в шахматы и проиграл Изе - это что же , эта морда жидовская умнее меня , получается ? !	3	Finite
Закон о технопарках тоже нужно принять как можно скорее .	5	Nonfinite
Они пробудут на Камчатке две недели , в течение которых будут проводить расследование .	1	Finite
Периодическая хемолюминесценция в системе с двумя катализаторами может стать удобной моделью при исследовании сопряженных химических реакций , связанных со свечением живых объектов , например , она поможет понять , что позволяет светлячку мерцать в темноте .	27	Nonfinite
Как шутят сами ныряльщики , у них " сохнут жабры " , поэтому они просто не могут не нырять .	8	Finite
У меня в институте большая группа лабораторий этим делом занимается .	9	Finite
О правах человека ( тоже дьявольская выдумка , с точки зрения РПЦ ) тут речи нет , потому что Церковь существует в своей не то что географической , но как бы исторической резервации .	15	Finite
Более того , российский бизнес считает необходимым - с учетом мирового опыта - создавать совместные с государством структуры для осуществления консультаций , реализации совместных программ и проектов .	13	Nonfinite
Так вот , если встать на взлетной полосе аэропорта спиной к морю - ближайший горный массив справа и есть Арабика .	4	Nonfinite
Было бы наивностью полагать , что Россия преследует на Ближнем Востоке одну единственную цель : насолить Соединенным Штатам и доказать , что мир не однополярен , а биполярен .	7	Finite
Добавим , что от доминирующих игроков розничной торговли на основании другой статьи готовящегося закона смогут также потребовать и фиксации уровня цен на ряд товаров первой необходимости .	14	Finite
А значит , ряд послаблений еще будет .	6	Finite
Это ограничивало развитие свобод и тормозило культурные контакты с теми странами , которые достигли больших успехов на пути модернизации .	5	Finite
Кого-то может это удивить , но наше уголовно - процессуальное законодательство , между прочим , рассчитывает на проявление именно человеческих чувств , на проявление милосердия .	3	Nonfinite
Да , лучше не ходить в эти бары , где все молчат , лучше купить на последние гроши дешевую бутылку вина и выпить где-нибудь у помойки , в стороне …	14	Nonfinite
Например , мужчина после инфаркта хотел причаститься и позвонил отцу Христофору .	5	Finite
В 2001 году тогдашний тренер клуба `` Донгтам Лонган &#39;&#39; Энрике Калишту заметил 19 - летнего талантливого паренька из молодёжной команды и ввёл его в основной состав .	12	Finite
Как он говорит , " четыре раза стал чемпионом Башкирии среди мужиков " .	7	Finite
Задачу , которую они перед собой поставили , можно сформулировать так : не выделять отдельные компоненты , а добывать комплексно те полезные ископаемые , которыми богаты воды .	13	Nonfinite
При ношении миниатюрных копий орденов Российской Федерации , знака отличия -- Георгиевского Креста и медалей Российской Федерации соблюдаются общие правила , предусмотренные для ношения знаков государственных наград , ношение которых предусматривается на банте или пятиугольной колодке .	30	Finite
Клиенты банков это прекрасно понимают : например , в Банке Москвы " Итогам " сообщили , что доля рублевых вкладов граждан неуклонно снижается , а валютные депозиты , наоборот , растут .	4	Finite
Кстати , подобные эксперименты осуществлялись не только у нас , но и в Гренобле , в других ядерных научных центрах .	4	Finite
Он заснул и видел во сне , как вокруг него летает множество ворон , а он за ними гоняется , но ни одной не может поймать .	18	Finite
Нынешний свод правил ВТО - попытка свести воедино экономические интересы сразу 153 государств - система хрупкая и нестабильная .	6	Nonfinite
Потому что авторитарная власть никогда не будет искать договоренности с протестующими , пока есть возможность противопоставлять одни социальные группы другим , пока есть возможность играть на различии их интересов .	24	Nonfinite
Иностранных языков Петрушка , конечно , не знал .	7	Finite
И нет никаких серьезных оснований полагать , что они принципиально отказались от этих лозунгов .	1	Finite
Именно это и следует держать в голове , когда рассуждаешь о светском характере образования - он распространяется в равной мере на все религии и конфессии .	3	Finite
Последние годы своей жизни он провел в Москве , около князя Ивана Калиты , где и скончался .	5	Finite
Между тем последние экономические исследования показывают : именно знакомства - один из самых ценных активов , которые можно вынести из школы .	18	Nonfinite
Это вполне согласуется с тем механизмом перемещения за счет вакансий , про который я говорил .	2	Finite
Родители были за меня очень рады .	1	Finite
Когда в 2000-м и 2008-м лопнули пузыри на рынках деривативов ( специфических финансовых инструментов ) , полученных от ипотечных кредитов , и акций интернет - компаний , стало ясно , что основа новой экономики - совсем другая .	27	Finite
Единого " истинного " определения понятия " алгоритм " нет .	9	Finite
Цветет жасмин и растет миндаль , пес продолжает смердеть , А крыша едет в такую даль , что , стоя , не разглядеть …	7	Finite
Успехи в исследовании Марса говорят о том , что Марс мог быть пригоден для жизни , она могла там возникнуть .	19	Nonfinite
Мы не можем доставить сюда красногвардейцев из других городов для защиты революции .	3	Nonfinite
Перекочевав в Монголию , растение стало называться " цай " , а в Россию попал ( при Алексее Михайловиче ) уже под названием " чай " .	14	Finite
Называть этих людей студия отказывается , участники рынка уверены , что в основном это российские бизнесмены , хорошо знающие Бекмамбетова со времен его рекламной деятельности .	4	Finite
Правительство в ближайшее время рассмотрит вопрос об отмене квот на высококвалифицированных мигрантов , которые будут работать в Сибири и на Дальнем Востоке , заявил первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов .	14	Finite
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	4	Finite
Заготовку нагревают до нужной температуры , а затем окунают в закалочную ванну , наполненную водой или слоями воды с маслом .	8	Finite
- Когда я год назад излагал вам свою гипотезу , у меня еще было немало сомнений .	13	Finite
Поэтому единственной отрадой и родной душой нашего первого слона был араб , который прибыл вместе с животным и за ним ухаживал .	9	Finite
После долгого перерыва ( больше года ) снова начали съёмки , было объявлено о 50 новых сериях , которые начнут показывать на ТНТ с 10 июля 2012 года в 20:30 .	8	Finite
Назначил .	0	Finite
До 2011 Муджи проживал в Брикстоне , Англия .	3	Finite
Не потому , что не могла , - просто не выставили .	5	Finite
Как известно , и Медведев до поры до времени относился ровно к той же категории , и именно в этом качестве был " избран президентом " .	21	Finite
Но вся эта сопоставимость - до тех пор , пока он не выглянет из своего окна наружу , не прогуляется по собственному загаженному двору , не проедет по грязным , разбитым , загазованным улицам , увязая в автомобильных пробках .	19	Finite
Мне тут подсказывают , что в диапазоне FM и сегодня есть нечто подобное .	10	Finite
Для этого существует система мониторинга , патронируемая ВОЗ .	2	Finite
В условиях начала Тридцатилетней войны Фердинанд II прибег к найму профессиональной армии Валленштейна , которая содержалась за счёт контрибуций с захваченных земель .	7	Finite
Бывало , что компании , отпраздновав победу в арбитраже , должны были скрепя сердце выплачивать недоимки после того , как вышестоящий суд менял практику по тому или иному вопросу .	22	Finite
Этой стране не хватает Жириновского и разрешение на аборты .	3	Finite
Это свидетельствует о том , что значительная часть наших студентов не получает нормальных образовательных услуг .	1	Finite
Появившаяся информация немедленно была передана в спецслужбы США , сообщает CNN .	9	Finite
Дискуссии о предстоящей Олимпиаде в основном ведутся вокруг освоения бюджетных денег , выделенных на ее подготовку : кто ими распоряжается , насколько эффективно потрачены , во что обходятся аналогичные проекты за границей , кто останется в выигрыше .	19	Finite
- Когда человек выходит на Олимпийские игры и сразу же завоевывает надежду на третье место , а потом его теряет , это огромный стресс " .	19	Finite
В общем , когда в августе 91 года шли спасать демократию , то были озабочены проблемами духа .	8	Finite
В отличие от МРТ ультразвуковой сканер " потянет " любая поликлиника или диагностический центр .	7	Finite
Я вовсе не первый , этим уже занимались .	7	Finite
Раньше она работала сперва на " Арменфильме " , потом на " Союзмультфильме " , но вот уже десять лет сидит дома с детьми .	20	Finite
" Вот случай у нас был интересный , - начинает Михайлов .	5	Finite
Доверие - ценный ресурс , которым многие хотели бы воспользоваться .	7	Finite
Начиная с 2006 г. , " академик " Петрик играл ключевую роль в программе " Чистая вода " , где важнейшим элементом являлись " фильтры Петрика " , основанные , по словам изобретателя , на нанотехнологиях .	9	Finite
Принц был в белоснежном камзоле и белом трико , в белокуром паричке , с сильно напудренным и нарумяненным лицом , воздушный и женоподобный , но ударил он Илью Ильича , как чугунная пушка .	25	Finite
Зная эти параметры , почти всегда можно создать энергокомплекс , обеспечивающий полностью бесперебойное питание в течение всего года .	7	Nonfinite
Насколько , на ваш взгляд , Путин связан обязательствами перед теми людьми , которые привели его к власти ?	14	Finite
Ответ : я потратил пять минут своего времени , чтобы убедиться , что у депутата Пехтина действительно есть участок земли и квартиры в Штатах .	3	Finite
Используя ButtKicker в кино и играх , нужно отдавать себе отчет в том , что вибросабвуфер , в отличие от компьютерных устройств Force Feedback , реагирует лишь на низкочастотный звуковой сигнал , а отнюдь не на сюжетные моменты .	8	Nonfinite
Представитель африканского государства , направляющийся в Лондон , был арестован на одном из парижских вокзалов .	8	Finite
А поскольку немцы тянули с выплатой репараций , 11 января 1923 года франко - бельгийские войска заняли Рурскую область .	16	Finite
Он заявил , что в банке никого нет , служащие бастуют .	1	Finite
Она отдала свою дочку в секцию в трехлетнем возрасте - и за семь лет ни разу не пожалела о своем решении : " Иначе природная лень оставила бы дочку у разбитого корыта " .	17	Finite
Наряду с обновлением экономической , социальной и духовной сфер жизни общества , выборы - и своей неординарностью , и невиданным размахом политической активности масс - органично дополняют весь облик перестройки , двигают ее вперед .	26	Finite
Другие деканы не видят в сколковской цифре ничего особенного .	3	Finite
В возрасте 104 лет на Кубе скончался Грегорио Фуэнтес , который послужил Эрнесту Хемингуэю в качестве прообраза героя его знаменитого рассказа " Старик и море " , сообщило австрийское радио со ссылкой на источники в Гаване .	27	Finite
Ведь Юпитер заведомо должен был вращаться либо вокруг Земли ( как в геоцентрической системе ) , либо вокруг Солнца ( как в гелиоцентрической ) .	5	Nonfinite
" Нельзя себя ни с чем делить "	6	Nonfinite
Давайте торговаться .	1	Nonfinite
Впрочем , если даже она разовьется , я как бортврач должен диагностировать у членов экипажа симптомы и уметь лечить .	17	Nonfinite
- Покушать есть ли ? - спросил он вдруг .	1	Nonfinite
Если Россия отделена от Запада непрошибаемой стеной , нам остается лишь отказаться от идеи заимствования институтов и двигаться по своей старой трассе с рытвинами , ухабами и придорожными рекламными постерами .	17	Nonfinite
При этом Путин призвал " провести закон через Госдуму и Совет федерации оперативно , не позднее 1 мая он считает необходимым подписать соответствующий президентский указ .	19	Finite
Людмила сказала , что в ближайшем кафе ему иногда давали поесть .	10	Nonfinite
И , наконец , спортсмены , чье становление как личностей проходило в трудные 1990-е годы , когда спорт вынужден был выживать , и , чтобы хоть как-то выжить , эти люди не брезговали ничем .	10	Finite
Тогда , еще при Никите , закладывалось это двоемыслие : все все знают , но официально клянутся в верности партии и вождям .	6	Finite
Отряды НКВД задерживали бойцов , пытавшихся спастись из сталинградского ада на переправе .	2	Finite
У должника есть масса способов не уплачивать присужденное .	2	Finite
Одним из вопросов , которые мы обсудили , был , конечно же , вопрос финансирования , и , после того , как я ответил , что наш фонд поддерживается частными инвестициями , мой собеседник был искренне удивлен .	6	Finite
С одной стороны , мы признаем дефицит торговых площадей , который способствует усилению позиций розницы в договорных отношениях с поставщиками .	11	Finite
Президент Давосского Всемирного экономического форума Клаус Шваб заявил , что Россия " не является страной , отдельной от других государств , Россия - это неотъемлемая часть международного сообщества " .	7	Finite
Многие из них , особенно восточные экзоты ( тайские , бирманский , абиссинские ) , очень любят " поговорить " .	18	Nonfinite
Суммарный итог получается гораздо большим , чем если бы обе партии шли единым списком .	2	Finite
- Я им ответил : столько , сколько вам и не снилось .	11	Finite
Нет возможности , да и надобности вновь описывать здесь разгром НТВ и ТВС .	7	Nonfinite
Все-таки кто-то должен быть виноват .	3	Nonfinite
Он также сообщил , что в поисково - спасательных работах задействованы более ста военнослужащих , 12 единиц автомобильной техники , а также мирные жители .	2	Finite
Аррак не исключает , что эстонцы еще пожалеют о своей кроне .	7	Finite
Их укладывали под немецкие танки , ими прорывались оборона или окружение , их никто не считал , не жалел : русские бабы народят еще , надо победить !	18	Finite
Без Ельцина ни Чубайс , ни олигархи , которых он объединил , ничего бы не смогли сделать .	15	Finite
Она перестала реветь .	2	Nonfinite
Причина расхождений остаётся неясной , но в любом случае можно говорить о том , что по советским ( и , возможно , сирийским ) данным ВВС Сирии в воздушных боях сбили 23 или 24 израильских самолёта .	30	Finite
Урс скончался в 396 году Его память совершается в Равенне в день Пасхи .	7	Finite
Корреспонденты НТВ встречались с юристом организации " Спасем поколение " Мусой Джабраиловым , брали у него интервью .	2	Finite
Аминта был сыном царя галатов и дочери Дейотара , которому Аминта наследовал .	1	Finite
В теории информации есть способ , который позволяет , рассчитав так называемую частотность знаков ( как часто они встречаются ) , определить уровень энтропии .	21	Nonfinite
Это ему повезло .	2	Finite
В 2000 году написал автобиографию `` Not afraid to change &#39;&#39; ( `` Не боюсь измениться &#39;&#39; ) , в которой рассказывал о попытках изменить свою сексуальную ориентацию .	15	Nonfinite
Тот спортсмен , которому не удалось перехитрить судей , получает дисквалификацию .	6	Nonfinite
Потери компании после его запуска в производство в 1992 году составили около $ 5,45 млрд .	10	Finite
Сотрудниками управления ГО и ЧС края совместно с ПСС , ГИМС и милицией продолжается патрулирование побережья бухт в городской черте краевого центра .	13	Finite
Все говорят : наконец - то придет нормальное правительство , и мы заживем .	1	Finite
Простому человеку остается один вид участия в жизни страны - национальной принадлежностью .	2	Finite
У личинок насекомых оно проявляется в виде положительного таксиса , по отношению к химическим раздражителям .	4	Finite
Тогда власти провернули сделку типа " валютный своп " : они выиграли у банка на рынке Forex крупную сумму сейчас , но обещали проиграть ее же ( плюс проценты ) спустя оговоренный срок .	2	Finite
Как отметили в руководстве Чечни , в республику с начала этого года только из Ингушетии к местам прежнего проживания вернулись более 20 тысяч вынужденных переселенцев .	19	Finite
И кто , интересно , может это спланировать и организовать ?	7	Nonfinite
За ним могут крепиться как копии настоящих вагонов , так и вагоны со скамеечками для пассажиров - такие паровозы могут тянуть до 15 человек !	3	Nonfinite
В то время , когда мафия участвует в экспорте кубинского сахара и рома , Меир Лански вторгается в игорную индустрию на Кубе .	6	Finite
Революция продолжается .	1	Finite
- Вы поддерживаете обсуждающуюся в Минобразования идею выдавать дипломы о высшем образовании выпускникам техникумов ?	7	Nonfinite
Я ПЫТАЮСЬ ПРИБЛИЗИТЬ НАУКУ К ЛЮДЯМ .	2	Nonfinite
Это вынудило их , проявлявших и прежде повышенную осторожность , предпринять дополнительные меры безопасности .	10	Nonfinite
Предметы учащиеся проходят так называемыми эпохами , когда в течение 3 - 4 недель ежедневно на первых уроках занимаются одной и той же дисциплиной .	18	Finite
В одном из психоневрологических интернатов он встретил двух мужчин - Рафаэля и Филиппа .	6	Finite
С 1901 года и до своей смерти в 1907 году он был секретарём Британского союза орнитологов .	11	Finite
На каких книжках ты рос ?	4	Finite
Так что , случается , двери МГУ , МГИМО или РЭА имени Плеханова остаются для талантливых абитуриентов из провинции закрытыми только из-за элементарной нехватки денег на обучение .	13	Finite
Человек с горбом на лбу повернулся , спрятал нож и пошел в обратную сторону .	7	Finite
В общем , итоги визита можно резюмировать так : Москва пригласила палестинцев , чтобы пригласить , а они приехали для того , чтобы приехать .	6	Nonfinite
Со школьной скамьи мы знаем : наша планета имеет форму вытянутого на полюсах шара , состоит из мантии и ядра , а над ее поверхностью витает несколько слоев атмосферы .	4	Finite
Использование электроэнергии для нагревания деталей при их обработке само по себе не ново , но в последнее время интерес к этому технологическому приему возрос .	23	Finite
" … Российские олигархи могли бы намотать на ус , - пишет агитационное издание .	6	Nonfinite
Все должны выигрывать , зарабатывать , властвовать .	6	Nonfinite
Германский экспромт на тему Политковской разрабатывался в самые сжатые сроки - никто ведь не думал , что этому сюжету суждено будет омрачить блистательный проект , с которым Путин ехал к Меркель .	21	Nonfinite
Прежде всего она будет добиваться выдачи обвиняемых в военных преступлениях , совершенных 10 лет назад во время войны в Хорватии .	3	Finite
Введенные Минздравом документы в нынешнем виде только закрепят эту пагубную практику , которую , наоборот , нужно ломать , убеждена глава фонда помощи хосписам " Вера " .	17	Nonfinite
Хорошо чувствуешь границу - можешь получить помещение пошире ; нарушаешь - ну извини , придется потесниться .	9	Finite
Дальше пещера не " пустила " .	4	Finite
Но справедливым будет признать , что Петербург , который в середине 90-х затерялся среди областных центров , сейчас по стандартам развития снова в группе из двух - четырех самых процветающих российских мегаполисов , которые следуют непосредственно за Москвой .	12	Finite
Пещеры тем и хороши , что высшие достижения в них не являются вечными и могут быть превзойдены .	15	Nonfinite
Чтобы ничего не упустить во время коротких минут полного затмения , надо заранее узнать , на что обратить внимание , что возможно в эти минуты увидеть .	25	Nonfinite
Позднее , в `` Веке Людовика XIV &#39;&#39; , эти обвинения он повторил и в адрес `` старых &#39;&#39; романов , XVII века .	12	Finite
" А вот с чего , - монаховская мысль кипела вслед за еще неразыгравшейся ссорой .	9	Finite
По мнению деда , жестокие судебные процессы против спецов миновали его потому , что он получил свое назначение на советскую службу прямо из рук Дзержинского .	15	Finite
Признаюсь : я сбегал с работы утром , чтобы еще раз посмотреть " мой " фильм .	0	Finite
А " западной демократии " у нас быть не может , иначе мы разорвем друг друга .	13	Finite
Первые просмотры в кинотеатрах показали : спроси 10 человек , что они думают по поводу фильма , они дадут вам 10 разных интерпретаций .	18	Finite
Точно так же , когда мать не хочет , чтобы ее ребенок общался с ребенком с синдромом , она лишает именно своего ребенка возможности растить в себе человека .	12	Finite
Ноги его взлетели вверх - все это было так хорошо видно Монахову , словно его специально посмотреть посадили , - и упал навзничь на землю , прямо под самолетным крылом .	7	Finite
А когда наши пилоты и разгоняющие получат возможность постоянно тренироваться и затем выступать на своей домашней трассе , равных им уж точно не будет .	9	Nonfinite
Многие металлургические заводы региона оказались градообразующими предприятиями , и от их работы зависит благополучие населения .	4	Finite
На взлетной полосе на пути самолета встал автомобиль , а администрация потребовала денег за топливо .	11	Finite
Поэтому , широко используя в своей бригаде коллективную гарантию дисциплины и высокого качества труда , мы охотно берем к себе выпускников профтехучилищ , отслуживших в армии бывших воинов " .	17	Finite
Он входил в узкий круг экономистов , обладающих наиболее полной информацией .	1	Finite
Немцам удалось изолировать 62-ю армию от других соединений Красной армии и прижать ее к Волге .	2	Nonfinite
А просмотреть анкеты - задачка , для решения которой , при нынешнем развитии информационных технологий , не требуется даже покидать офис .	19	Nonfinite
Он выступил на заседании совета Центрального Федерального округа в Москве , на котором подводились итоги работы округа за 2001 год .	1	Finite
Важное место в творчестве ученого занимает исследование берестяных грамот , во многих работах наглядно продемонстрированы возможности этих документов как важнейших исторических источников .	5	Finite
Он считал необходимым учитывать возраст учащегося при выборе предметов преподавания , осуждал общепринятые методы изучения и преподавания Талмуда и одобрительно высказывался об изучении светских наук , не противоречащих принципам иудаизма .	1	Finite
И спросят : у тебя пошто Аксинья плакала ?	7	Finite
- Честно говоря , о том я не ведаю , так как занимался только ракетой .	12	Finite
Если живет хозяин - все в порядке , если управляющий - похуже , а если никого нет , усадьбу растаскивают .	16	Finite
Во-первых , для того , чтобы образовалась группа со своеобразным генофондом , необходима изоляция .	6	Finite
Мы быстро вышли к высотам , с которых раньше на нас двигались танки и самоходки .	2	Finite
Он это говорит не потому , что он очень вежливый , а потому , что так делают все .	16	Finite
Но в полиграфическом машиностроении нет техники , которая выпускалась бы большими сериями .	4	Finite
Причину он , может , и чувствовал , но думать о ней боялся .	6	Finite
А вот два " серебра " - Демченко в санках и нашей бобслейной четверки - скорее стоит отнести в разряд невезения .	17	Nonfinite
Но если все же такой двойной запрос наличествует , а озвучиваться не будет , если политики будут по-прежнему демонстрировать свои сектантские амбиции , то волна протеста неизбежно пойдет на спад .	18	Nonfinite
Итак , если не вдаваться в крайности и не возвеличивать относительно немногочисленные письма граждан , озабоченных моральным обликом общества , до уровня " гласа народа " , вывод будет таков .	28	Finite
Недовольны поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки , необходимость оплачивать " входные билеты " , предоставлять сетям дополнительные услуги , без которых товар отказываются выставлять на полки .	4	Finite
Дай бог , чтобы федеральное Министерство культуры успешно выполняло свои прямые обязанности - поддерживало музеи - усадьбы .	0	Finite
В этом случае излишнее время , проведенное в школьном коллективе , фактически оказывается потерянным и , хуже того , может напрочь убить интерес к учебе .	21	Nonfinite
И он доведет до конца главное дело своей жизни , если не считать десталинизации СССР , которое довести до конца так и не сумел , да и не мог : запишет на пленку свои воспоминания .	17	Nonfinite
По данным ФБР , попытки совершить теракты могут быть предприняты в течение этой недели .	8	Nonfinite
Он не назвал точной даты своей поездки в Сринагар .	2	Finite
На самом деле полутораметровая в диаметре радиоуправляемая модель ( РУМ Л-1 ) , изготовленная по чертежам Концерна " ЭКИП " ( " Экология и прогресс " , г . Королев ) , летала не силой антигравитации или аннигиляции материи .	32	Finite
Опросы , проведенные в развивающихся странах Европы и Центральной Азии , показывают , что озабоченность бизнесменов по поводу взяточничества снижается , доля тех , кто дает взятки часто , тоже идет вниз .	25	Finite
Разумеется , президенту интереснее быть политиком , нежели гарантом .	4	Nonfinite
Минобрнауки не устает твердить о перепроизводстве в России экономистов , однако спрос на экономическое образование не падает .	3	Nonfinite
Внимательный человек отметит и другие явления : изменение температуры воздуха , направления и силы ветра , изменение вида облачности и т. п .	2	Finite
При этом , например , весь бюджет Грузии в 2005 году составил менее 1,5 миллиарда долларов .	11	Finite
Система может , находясь в них , накапливать внутренние проблемы , что выводит ее со временем из этого состояния .	1	Finite
Как постепенно , как мгновенно она прошла - никто не заметил , находясь в ней и продвигаясь с нею .	10	Finite
Но и сам режиссер не будет знать , что делает он это потому что вот с этого времени стало можно распахивать в фильмах окно . )	18	Finite
Помню , когда умер Сталин , она плакала .	0	Finite
Сергей Яцюк утверждает , что экономическая теория , которую он изучал в университете , в полной мере пригодилась на практике : она дала возможность мыслить абстрактно , видеть полную картину происходящего .	10	Finite
Большой Турский собор , собравшийся в 1163 году под председательством папы Александра III , предписал всем светским князьям заключать еретиков в тюрьму , а имущество конфисковывать .	18	Nonfinite
Она посмотрела перед собой куда-то в пространство и спросила : - А как туда ехать , в это Веселое село ?	8	Finite
Мы опережаем Америку по добыче угля , отстаем по добыче нефти , очень отстаем по добыче газа и производству электроэнергии , чрезвычайно сильно отстаем по химии и бесконечно отстаем по вычислительной технике .	1	Finite
С тетей Шурой управдомшей она небось не молчала , очень даже разговаривала .	11	Finite
" Сейчас идет распродажа активов , чтобы добыть деньги и расплатиться .	2	Finite
Команда работала над тем , чтобы музыка динамично менялась , соответствуя тому , что происходит на трассе .	1	Finite
Важной вехой становится год 2004 , когда в России зарождается фактически вторая по значимости после московской сцена , а именно кировская стрит - панк сцена .	2	Finite
На сегодняшний день в качестве " снаряда " используется бревно длиной 5,4 м и диаметром 14 см , на котором по определенной схеме зафиксировано 30 искусственных сучьев длиной 90 см и диаметром 30 мм .	8	Finite
Родители Доусона Гейл и Митч после смерти близкого друга семьи понимают , что их проблемы незначительны по сравнению с их любовью и опять женятся в финале 3 сезона .	10	Finite
Это живая масса , которой пользуются , о которых вытирают ноги и которая зовётся народ .	9	Finite
Хотя некоторые узлы болида имеют электронные составляющие , запрещены системы , явно помогающие управлять болидом ( например системы контроля старта ) .	4	Finite
- Я была у вас неделю тому назад по вопросу устройства на работу .	2	Finite
Ее поиски , ее изучение , ее познание - все это стоит того , чтобы летать на Марс , на другие планеты .	15	Nonfinite
То есть у людей есть деньги , а вот товара не хватает .	11	Finite
В данном случае , что очевидно , речь должна идти о воздействии на источник оттепели - нового президента и ту часть его команды , которая инициирует и поддерживает избранную стратегию бюрократической авторитарной модернизации , сопровождаемую оттепелью .	25	Finite
Здесь , в районе соединения границ Нигерии , Чада и Ливии , продолжительность затмения окажется наибольшей - 4 мин 6 сек .	14	Finite
Чтобы вскипятить чай - для этого он слишком устал , да и не хотелось ему ничего .	8	Finite
Юрий Шабельников , автор идеи , сказал , что многие галереи отказались проводить эту акцию из - за ее радикальности .	11	Finite
В результате эсминец получил надводную пробоину , ряд других повреждений и был поставлен к заводу `` Красная Кузница &#39;&#39; для аварийного ремонта .	11	Finite
Если предположить недостижимое - что каждый атом несет один бит информации , то объем этой памяти будет 12,5 мегабайт , а этого слишком мало .	7	Finite
Возникает масса вопросов : кто сейчас в стране располагает деньгами для покупки плодородных земель ?	0	Finite
Любая попытка рассказать эту историю логично и последовательно обречена на неудачу .	2	Nonfinite
Но чтобы заключить такой договор , потребовалось бы аннулировать существующий Союз , заново решать вопрос о его составе , принципах объединения республик .	13	Nonfinite
Но я уверяю вас , что практически все школы готовы к новому учебному году .	2	Finite
Как будто на столбе повесили лампочку , и горела она в чистом поле до рассвета , когда замолкал рев моторов .	17	Finite
- Но при основательном изучении русского языка в республиках , а это безусловно необходимо , наверное , и переводить придется меньше .	18	Nonfinite
Менялись цвета , осанка деревьев , и листья летели по-разному ; в ветер косо , стремительно , а в тихую погоду кружась и планируя .	0	Finite
Враг России - это прежде всего " либеральный дискурс " ( попутно досталось марксизму и постмодернизму ) : " Тот , кто говорит , тот формирует реальность …	12	Finite
Злые языки , правда , утверждают , что слон исполнял этот трюк в надежде на стакан водки , однако не стоит считать эту информацию исторически доказанной .	20	Finite
Сергей поднял голову и словно впервые увидел , что потолка над ним не было - была сразу крыша .	6	Finite
И вот неожиданно для себя и для всех был выдвинут первым заместителем председателя Олонецкого райисполкома ( председателем РАПО ) , а через пол года утвержден председателем Лахденпохского райисполкома .	8	Finite
Именно критерий Поппера говорит о ненаучности креационизма - учения о божественном сотворении Земли , жизни и человека .	3	Finite
Родителям в скором времени было предложено заплатить выкуп - семь тысяч долларов .	6	Nonfinite
Его арестовали и судили по статье 58 - 10 ( антисоветская деятельность ) , когда он был студентом Политехнического института , не помню точно , какого сибирского города .	3	Finite
Давно сошли все ягоды , кроме рябины , истончившиеся золотые листья ждали лишь порыва ветра , чтобы покинуть деревья .	11	Finite
Он , впрочем , предпочитает о своих претензиях к власти особенно не распространяться .	4	Finite
Он ходил в штыковую атаку , он заменил в бою убитого командира .	1	Finite
- Честно говоря , о том я не ведаю , так как занимался только ракетой .	8	Finite
Однако вне зависимости от того , какую оценку мы ставим модернизации ( мне лично ближе первая точка зрения ) , трудно усомниться в определяющем влиянии на нее демонстрационного эффекта .	21	Nonfinite
Есть сведения , согласно которым в 1672 году Вермееру предложили стать экспертом некоей гаагской коллекции итальянских картин .	9	Finite
Она сказала , что надо продолжить свадьбу , ну , если не свадьбу , то чтоб было , как было .	19	Finite
Восстановление уникальной иконы после раскрытия секрета клея стало реальностью .	7	Finite
Разрешив митинги и проигнорировав их резолюции , власть как бы сказала митингующим : у вас есть право требовать перевыборов , а у нас есть право отказывать , любые переговоры на сей счет считая заведомо беспредметными .	15	Finite
При болезни Паркинсона нарушается дофаминовая система передачи нервного импульса .	3	Finite
Инвалида с могучими плечами заметили в местном обществе инвалидов и предложили попробовать себя в спорте : если бы не они , продолжает Зарипов , он никогда бы в спорт не пошел .	21	Finite
Дело в том , что сложившаяся в нашей стране политическая система , включая правосудие , стремится сделать приоритетными идеологические факторы .	15	Finite
Они уже появлялись мельком во втором фильме , но теперь их стало больше и их показывают во всей красе и в действии .	15	Finite
Хотя бывают и более экзотические случаи : в одном из японских пропагандистских фильмов времен Второй мировой самурай перерубает катаной ствол армейского пулемета !	1	Finite
В ряде выступлений дается такая трактовка истории социалистического строительства , которая не только подвергает критике преступления Сталина , деформации , ошибки , но в целом перечеркивает прогресс советского народа на пути социализма .	25	Finite
По состоянию на 31 марта 2003 года число абонентов фиксированной телефонной сети " Арментел " составило 546 тысяч .	15	Finite
И будто бы потаенный сигнал Магомедова озвучивает Сурков в своей известной речи перед крупным бизнесом : дай дагестанцам самим выбирать себе руководителя , так ведь они того и гляди себе выберут какого-нибудь ваххабита .	30	Finite
Чтобы не повредить редкую флору , пришлось даже настилать ковер .	6	Finite
Такого допускать нельзя , поскольку такие уловки будут восприняты обществом с еще большим раздражением , а значит , подорвут возможность конструктивного диалога внутри общества .	7	Finite
При его потомках сложилась система управления этими территориями , которая просуществовала до X века , и в соответствии с которой две ветви династии Мейрига делили между собой власть в Гвенте и Гливисинге .	3	Finite
Криком , свистом , дикими прыжками пытались они отгонять прочь расхитителей , а неслышно подлетавшая зеленая птица принимала это неистовство на свой счет и обходила место кормежки стороной .	17	Finite
По мнению архитекторов и экологов , именно зажиточные пригороды крупнейших городов и должны стать тем полигоном , на котором будут отрабатываться коммерческие проекты экожилья .	13	Nonfinite
Москвич , вооруженный топором , устроил погром в супермаркете " Столичный " на улице Бакинских комиссаров .	5	Finite
Для телемарка целесообразно использовать двух - или трех коленные телескопические палки с изменяемой длиной .	3	Nonfinite
Именно поэтому даже миллион нанороботов , снующих внутри нас , не решат проблемы , потому что нам не хватит жизни , чтобы дождаться результата их трудов .	22	Nonfinite
В продукте оправдывали даже то , что оправдать было невозможно .	7	Nonfinite
Как она организовывала время !	2	Finite
Серег , давай !	2	Finite
Однако проблема в том , что никто не мог и не может до сих пор предсказать , как такая конструкция будет вести себя в открытом море .	21	Nonfinite
Каспаров никому не дал ни одного шанса .	3	Finite
И Перельман , не в силах противостоять убого - однообразному интересу общества к своей персоне , вычеркнул себя из списка математиков , " лег на дно " .	6	Nonfinite
А что оставалось делать замечательному писателю Олеше ?	2	Finite
Чудным звоном заливается колокольчик ; гремит и становится ветром разорванный в куски воздух ; летит мимо все , что ни есть на земле , и косясь постораниваются и дают ей дорогу другие народы и государства " .	2	Finite
Спустя четверть века вновь бойкот , вновь Афганистан , только теперь там увязли не Советы , а Америка . )	12	Finite
Об этом заявил в понедельник в интервью Национальному радио президент Грузии Эдуард Шеварднадзе .	2	Finite
Опыт удался : через несколько недель после операции Уорвик мог " силой мысли " управлять электрической инвалидной коляской .	9	Finite
Среди аргументов , которыми истцы обосновывали свои претензии , было утверждение о том , что дарвиновская теория естественного отбора " не доказана " и является " не более чем гипотезой " .	24	Finite
Но именно он забил две победные шайбы !	3	Finite
А депортации , похоже , тоже не было , но , может , и была , но если и была , то она не преступна , поскольку оправдана политическими обстоятельствами и государственной необходимостью .	11	Finite
С высказываниями , которые вряд ли могут понравиться Белому дому , министр выступил в среду во влиятельном Совете по международным отношениям .	7	Nonfinite
Дорогой она разгорячилась , вспотела , теперь стала остывать , озноб сотрясал ее , и страшно было пошевелиться .	2	Finite
Пожалуй , Зыкова с годами еще отощала и в ее перманенте больше стало седого сена , но по-прежнему она груба и энергична и по-прежнему стоит за правду , как ее понимает .	6	Finite
Но в нашем случае как раз было иначе : тут роль была " со словами " - и это , быть может , послужило той ступенькой , с которой мы смогли сделать шаг к новому знанию .	21	Finite
Кроме психотерапии , применяют фармакотерапию , но с осторожностью , так как некоторые психофармакологические препараты обладают кардиотоксическим действием .	15	Finite
Ему не надо было заходить после занятий в магазин или булочную , и он сразу же , пообедав и отдохнув , мог садиться за тетрадки с письменными работами или за конспекты лекций .	21	Finite
Вот , например , поехал Юрий Лужков в Севастополь и пригрозил , что в случае разрыва Договора о дружбе - а это может произойти , если Украина вступит в НАТО - Россия поставит вопрос о территориальной принадлежности Севастополя .	32	Finite
На некоторых старинных японских мечах линия закалки имеет настолько сложный рисунок , что даже современные эксперты не понимают , каким образом мастер смог ее создать .	17	Finite
Однако в 1950-м он оставляет военно-морской флот , чтобы изучать философию и богословие в Париже .	4	Finite
Цикличность - признак эволюции , на каждом новом витке опыт накапливается , с его высоты былой сюжет обнаруживает новые повороты и неожиданные нюансы .	17	Finite
В сегодняшней России нет предпосылок полноценной политической дискуссии на основе партийных программ .	3	Finite
Старые учителя и сейчас помнят время , когда каждая школа стремилась иметь свое лицо .	4	Finite
Они пытаются как бы удалить из памяти тот факт , что мятеж августа 1991 года был направлен именно против политики перестройки , против реформ .	15	Finite
Первая рекордная формация - 12 человек - была построена в 1973 году над Ташкентом .	7	Finite
Эта работа отличается от того , что преподавали Андрею в университете .	7	Finite
Движение по территории России лунная тень начнет в горах Кавказа .	6	Finite
У директора Eurotrain'а Александра Прилепского сборка паровоза Aster заняла месяц - каждый день по шесть часов .	8	Finite
Она включает в себя федеральный бюджет и бюджеты местных органов власти всех уровней ; в совокупности они составляют так называемый консолидированный бюджет .	17	Finite
Так говорят об идеологии : тонко и эффективно вкладывать людям в голову определенные идеи .	1	Finite
Но образовывается новый фронт напряжения .	1	Finite
Но , пожалуй , самые блестящие перспективы ожидают именно прямоходящих полностью автономных ( и пока очень дорогих ) роботов .	7	Finite
Как ошпаренный , он выскочил на Сорок второй улице - туда , туда , скорей в клоаку ощущений .	4	Finite
Жизнь пребывает в нем в формуле Монахова - в нем одном , не в них .	1	Finite
Прошлое подталкивает к рассказыванию историй , к писанию стихов , с помощью которых ты пытаешься систематизировать позабытое и возобновить непонятое .	14	Finite
Возможно , она образовалась на месте трещины , возникшей несколько миллиардов лет назад , когда планета остывала .	16	Finite
Это , конечно , правда , если считать , к примеру , что " Аль-Каида " - это неправительственная организация " .	7	Nonfinite
Он никогда не выдерживал спора - начинал кричать , топать ногами , махать самому себе кулаком - оказывался не прав .	12	Nonfinite
Главная беда заключалась в том , что интендантство не отпускало продуктов питания для людей и фуража для конского состава , а лошадей было сто голов .	9	Finite
Она остановилась и спросила : - Мальчик , ты чей ?	3	Finite
В этой жизни я перестала удивляться .	4	Finite
Между тем германское правительство пыталось отыскать средний путь между давлением держав - победительниц и яростными нападками на " политику выполнения " Версальского договора со стороны националистов .	4	Finite
Иначе у нас инфляция будет по 50 процентов в год .	4	Finite
Полиция неустанно выявляла активных участников революционных событий и нарушителей новых запретительных мер .	2	Finite
Прибыв в Венецию в 1269 году , братья обнаружили , что Папа Климент IV умер , а новый так и не был назначен .	14	Finite
Да вы милый , пригожий ! ! - и она даже слегка потрепала незнакомца по щеке , при этом у того во рту обнажился большой зуб , скорее похожий на клык .	23	Finite
Когда меня выписывали , оказалось , что подвижность рук частично утеряна , а это означало еще один конец - по профессии я пианистка .	4	Finite
Гарри вспоминает , что некоторое время назад Летти покупала яд для того , чтобы усыпить их старую и больную собаку , и решает отравить Летти .	22	Finite
Весь снег , где он упирался локтем , был черным от крови .	5	Finite
Так , японские исследователи предлагают упрочнять гранулы гидрата окиси титана и других металлов , обладающих подобными свойствами , полиакриламидным гелем .	5	Nonfinite
Даже самому равнодушному из них , рассказ о нем называется " Опыт неучастия " .	9	Finite
- Обычно сижу и звоню всем по телефону или сценарии читаю " .	2	Finite
Огромное значение имеет опыт ведения активной интеллектуальной работы в трудных бытовых условиях , скажем , необходимость ежедневно независимо от погодных условий снимать показания с приборов или обрабатывать полевые записи .	21	Nonfinite
Тот , кто дочитает ее до конца , будет вознагражден : вновь ощутит подлинный аромат того , что называют хрущевской " оттепелью " , увидит перед собой картину мира , созданную партийными реформаторами 56-го года .	8	Finite
Ожидается , что на переговорах речь пойдет о ситуации в Панкисском ущелье и в Абхазии .	0	Finite
Это случилось раньше , чем хоть какой-нибудь конкретный повод дал бы этому основание .	9	Finite
Топ-менеджеры компаний значительно старше и никак не могли учиться с ними вместе .	7	Finite
Иногда он разыгрывал целые представления , меняя маски разных духов - зрители верили , что именно эти духи по очереди вселяются в героя магического действа и говорят его голосом .	12	Finite
В чем директору " Воронежэнерго " не откажешь , так это в умении навязывать потребителям и прежде всего муниципалитетам кабальные условия поставок энергоресурсов .	13	Nonfinite
На теплых поверхностях обеих планет были обширные океаны воды , мощные вулканы , извергаясь , обогащали плотные атмосферы планет сложной химической структурой .	5	Finite
В тушении огня будут задействованы более 150 пожарных машин , 55 вертолетов , военная авиация и австралийские военнослужащие .	3	Finite
Я занимался публичной политикой до тех пор , пока это было неизбежно , и ушел из нее , когда это стало возможно .	10	Finite
И все же это была работа , а работать было необходимо , чтобы жить .	4	Finite
Под остальные ножки подкладываются дополнительные резиновые прокладки , обеспечивающие устойчивость и подвижность дивана .	3	Finite
Акционер подтвердил , что ему решать , кто подходит в начальники , а не журналистам .	8	Finite
Подружившись с Бауэром , Харлан конспиративными путями продолжал слать ему доказательства для процесса по Аушвицу из Польши , а потом организовывал приезд свидетелей на суд .	7	Finite
Сама Бьорген и представители сборной Норвегии постарались перевести дискуссию из эмоциональной плоскости ( где преимущество оказалось явно на стороне Ковальчик ) в практическую .	6	Finite
Он громко оповестил граждан о своих наблюдениях и предложил всем , кто взвесил свои куски и направился платить , вернуться к прилавку и потребовать перевеса и пересчета .	19	Nonfinite
По прогнозу Международного энергетического агентства ( IEA ) , к концу 2001 г . спрос на нефть составит 76 млн . баррелей в день .	17	Finite
Вдруг попадается надпись на русском : " Мне в жизни все ясно , как день , и нету сомнения тень для леди любовь - это член " .	17	Finite
Но чем больше я погружаюсь в историю " Лавки " , тем больше вижу , как много хороших людей , успешно делающих правильные дела .	13	Finite
Однако в геологии известно более точно , что и как эволюционировало , и мы умеем датировать события .	14	Finite
Валерий Катькало умеет зарабатывать не только на своих программах - ему удается собирать деньги и по-другому .	12	Nonfinite
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны обсудили вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	1	Finite
В общем , давайте жить смело , давайте жить дружно .	8	Nonfinite
Обе проблемы пытается решать сама Винер - в Москве она помогает тренировать узбекских и казахских художниц , чтобы те на соревнованиях составили российским девушкам хоть какую-то конкуренцию .	11	Nonfinite
А теперь попробуйте представить себе , насколько позволит воображение , перемежающуюся невысокими холмами казахскую степь , которую прорезают в хаотичном порядке без преувеличения тысячи дорог .	17	Finite
Большинство россиян , опрошенных " Левада - Центром " , считают , что наши отношения с некоторыми странами значительно ухудшились .	10	Finite
Мария и Тамара ( назовем их так , чтобы окончательно не испортить им последние дни пребывания на посту ) проработали в " Москве " больше двадцати лет .	4	Finite
Он пообещал мне , что , как только появится возможность устроиться нам здесь , в Борисоглебске , на работу , он об этом нас тут же известит и , чем может , поможет .	10	Nonfinite
Кстати , такие агрегаты можно нередко увидеть в эпизодах зарубежных фильмов : обширные поля ветряков , построенных посреди пустынной местности .	6	Nonfinite
" Причину ситуации понять до сих пор очень тяжело , потому что мы не можем получить с него телеметрию .	14	Finite
Но я понимал , что это условность , все подарки были выбраны и куплены мамой .	2	Finite
Из их громокипящих речей можно было понять , что их объединяет горячая любовь к поруганной Державе и священная ненависть к ее разнообразным врагам - явным и тайным .	5	Finite
- Самого Семена Петровича теперь нужно хряпнуть по башке , может , он , наоборот , оживет , - поучительно сказал он .	20	Finite
Кто-то полагает , что догонять хорошо , поскольку это способствует развитию , а кто-то считает , что плохо , поскольку разрушает нашу традиционную культуру и навязывает ценности сомнительного свойства .	20	Finite
Борьба идет за то , чтобы сделать мир более " современным " , поставить большинство населения земного шара в такие условия , которые давали бы ему возможность существовать и развиваться .	1	Finite
Время сна ежедневно сдвигалось по оси времени на пол часа влево , чтобы удлинить сеансы связи при пролете над нашей страной , ведь отправлять научно-исследовательские суда в Атлантический и Тихий океан тогда еще не планировали .	13	Nonfinite
Слева , за каменной оградой санатория , проглядывало недостроенное здание столовой , справа , куда и направил свои шаги Павлов , простирался сосняк .	21	Finite
Это действительно так - но только если судить по современным учебникам , даже школьным .	7	Nonfinite
Над горизонтом вставал Орион со своим косым поясом и вертикальным мечом ; позже него всходил блистательный Сириус ( альфа Большого Пса ) , сиявший как тысячекратно усиленный , в точку обращенный светляк .	14	Finite
Пусть Яблоко для начала напишет ...	4	Finite
Работодатели не любят нанимать молодых , так как неизвестно , что он реально умеет , и потом , молодого человека крайне сложно уволить .	13	Finite
В них оболочка предохраняет тело ныряльщика исключительно от влаги , а термобаланс поддерживается за счет термобелья .	3	Finite
Человечество , похоже , уже свыклось с мыслью о том , что климат на планете становится теплее .	15	Finite
Никакого отношения к алкогольной тематике эта терминология не имеет : направляющий подпил - треугольник , выбираемый со стороны падения ; пропил - рез напротив , а недопил - промежуток , оставленный между пропилом и внутренним углом подпила .	8	Finite
" Куда прешь , падло ! " - крикнул он , тыча кулачок в ребро дворнику , и голос его был русский , как у священника .	2	Finite
Автор книги побывал в двух арктических экспедициях , и его внимание привлекли колебания численности мелких грызунов , повторявшиеся с периодом в три - четыре года .	2	Finite
Он не имеет отношения к тому , что называется " переход в оппозицию " .	2	Finite
Недавно один из ведущих производителей ГАПов , - американская фирма " Дженерал электрик " признала , что потерпела на их изготовлении убытки в 120 миллионов долларов , и сокращает производство .	28	Finite
Все это возможно , потому что обе стороны ( униженная и унижающая ) прекрасно знают , кем и как он был избран , и что избиратели не имеют к этому " избранию " никакого отношения .	20	Finite
Он преподавал нам Закон Божий , а иногда и просто беседовал с нами .	10	Finite
В то время как святые занимались пророчествами и чудесами , они занимались экономикой .	5	Finite
Разумеется , я отказалась .	3	Finite
Несмотря на явные нарушения российского ветеринарного законодательства при поставках мяса птицы из США , мы до сих пор не получили от американской стороны результатов расследований по данным фактам .	19	Finite
Он все хотел узнать , расспросить , но не решался .	2	Finite
Пять лет назад я уже написал юбилейный панегирик Совету и до сих пор мнения своего не изменил ( хотя , увы , за этот срок был вынужден поменять мнение о многом и о многих ) .	27	Nonfinite
Не было профсоюзов , не было законодательства , ограничивающего рабочий день и использование детского труда , не было даже минимальных социальных гарантий .	5	Finite
В первую очередь , как это и положено , он вывел в верхнем углу гриф " секретно " .	10	Finite
И потом уже до самого конца сидел на штыках .	6	Finite
Как правило , банк прибегает к реструктуризации кредитных выплат на определенный срок , для того чтобы несколько уменьшить финансовую нагрузку заемщика , пока он не сможет наладить свое финансовое положение .	4	Finite
Издавна считалось , что задача психиатров сводится к назначению таких лекарств , которые возбуждение тормозили бы , а заторможенность возбуждали .	14	Finite
Если игрок с выигрышной позицией попал в жесткий цейтнот ( острую нехватку времени ) , проигрывающий может тянуть время , надеясь , что его противник физически не успеет сделать ходы или из-за цейтнота допустит грубую ошибку .	33	Finite
Современный капитализм в России возникает сверху , " строится " на фундаменте государственных реформ , призванных создать экономические основы и институты , без которых никакая рыночная экономика развиваться не может .	27	Nonfinite
" Ты не поверишь , как мне грустно , что мой добрый Василий Дмитриевич уехал вот уже неделя .	14	Finite
Я не могу сказать , что для устоявшейся компании , не склонной к бурному экстенсивному росту , название имеет решающее значение , но на начальном этапе продвижения хорошее название сильно облегчает жизнь .	30	Finite
Позже в западных социальных дискуссиях говорили в этом же смысле о " постдефицитном обществе " .	5	Finite
В 1844 состоялась партия по телеграфу между клубами Вашингтона и Балтимора .	2	Finite
В. Познер : Александр Николаевич , вы тоже считаете , что в законе есть изъяны , которые будут мешать его выполнению ?	18	Nonfinite
А научные теории не должны оглядываться на веру , поскольку единственная их задача - упорядочивать этот самый опыт .	5	Nonfinite
Этими добавками могут быть , например , хром и медь .	2	Finite
В реальности научно-исследовательские работы были завершены в 1999 г. , а эскизное проектирование начато с 2000 г .	4	Finite
А на месте этого атома тогда появляется поверхностная дырка - называется она " вакансия " , - которая тоже , оказывается , обладает подвижностью : она начинает гулять туда-сюда .	22	Finite
Феодальное хозяйство могло строиться на отчуждении результатов труда , почти не заботясь о компенсации .	2	Finite
Нам вдалбливают непрерывно " СЛУЖИТЕ ! ПРИСЛУЖИВАЙТЕ ! "	6	Finite
Прислушайтесь , господа политики , к этой развернувшейся в интернете дискуссии , и вы увидите , что от многих своих потенциальных избирателей вы уже безнадежно отстаете .	14	Finite
Они в равной степени не являются ни исследованиями культуры в целом , ни анализом ее влияния на модернизацию .	5	Finite
В настоящее время термин Тамассос обозначает область , в которой помимо упомянутых поселений , находятся ещё деревни Псималофу , Пера - Оринис , Эргатес , Кампия , Аналионтас и Капедес .	5	Finite
- А теперь ежик устал и зевает : а-а ( широко открыли рот )	4	Finite
Они отличаются невысокой ценой , удобством при ходьбе и мягкостью при сгибании в носке .	1	Finite
В мороз пришлось сливать воду из систем отопления , чтобы не разорвало трубы .	11	Finite
То есть шпроты , вермишель , рубанок , бюстгальтер и туманность Андромеды , так глубоко любимые нами , - всего лишь ничтожная часть вселенной , которую нам позволено наблюдать , которая только и способна пленять наше воображение .	34	Nonfinite
Сегодня существует огромная дистанция между научно-техническими возможностями российской космической техники и финансовыми ресурсами , выделяемыми на их претворение в жизнь .	1	Finite
Во дворце же ВТО в Женеве попытки политизации переговоров уже вызвали озабоченность .	10	Finite
Максимальная креативность достигается , когда эти экстравагантные и провоцирующие интерес решения создаются силами самих целевых аудиторий , то есть сообществами пользователей .	11	Finite
Поэт Авраам Шлёнский предложил Гиллелю взять писательский псевдоним , начинающийся с первой буквы его фамилии ע ( айн ) и Гиллель выбрал имя Омер .	3	Finite
Вот выяснилось , что есть много разных стадий , здесь примерно нарисовано , я не расшифровываю , что это такое , просто типичные стадии , типичные времена , в течение которых эти стадии все проходятся .	4	Finite
В наши дни многие дети просто отсиживают уроки , получая в итоге прививку от любопытства и очень мало полезных знаний .	6	Finite
Он всего лишь зеркало , отражающее качество знаний , или , если хотите , прибор для его измерения , не допускающий оценок по проверенному советскому методу " три пишем , два в уме " .	28	Finite
Мы подошли к " Катюшам " , и я увидел одноклассника , выпускника 128-й школы 1941 года Мая Варенко , он был командиром этой батареи .	21	Finite
Входит в состав Вязгинского сельского поселения .	0	Finite
Для того чтобы процесс поиска работы стал более эффективным , власти в проекте закона " О занятости населения в городе Москве " решили увеличить пособие безработным до прожиточного минимума и компенсировать им проезд во время поисков работы .	23	Nonfinite
В свою очередь , Керенский объявил Корнилова мятежником и отстранил от должности .	9	Finite
- Существует представление , будто необдуманное использование природных ресурсов может продолжаться неограниченно долгое время и без каких-либо последствий .	10	Nonfinite
Тогда , взявшись за руки , они медленно бредут куда глаза глядят , и почти всякая встреченная ими женщина легко впадает в такое же состояние .	11	Finite
Финансовые условия Кредита соответствуют стандартным условиям АКФ для государств , участников со средним уровнем доходов .	3	Finite
… Построить модель - значит систематизировать действительность под определенным углом зрения .	5	Nonfinite
Но тот же прием может использоваться обществом , которое сможет перемещать решение политических проблем в сферу гражданских отношений .	9	Finite
По прикидкам спортивного начальства наша команда прибывала в Турин в надежде попасть в пятерку лучших и взять хотя бы четыре золота .	16	Nonfinite
Да , когда начальник расслабляется , " хочет сделать так , как будет лучше " - народ " расслабляется " еще больше , и получается как всегда …	12	Finite
" В интернате за ними надзирали люди , которые сами были потеряны либо искали самоутверждения и власти над другими , неспособными постоять за себя , - рассказывает нам Жан Ванье .	5	Finite
Он оборудован всего одним датчиком касания в бампере , реагирующим на препятствие по курсу ( правда , он понимает , справа или слева пришелся удар по бамперу ) .	23	Finite
И посетовал , что не с ним ! :)))	1	Finite
Нет проблем !	0	Finite
Несколько дней Люда отсиживалась дома , стыдясь своих синяков ( Генка таки отделал ее неплохо ) .	3	Finite
По-моему , обыватели в США ждут их больше , чем сами ученые .	5	Finite
Просто надо прекратить бессмысленное занятие - прилаживать к старым станкам новейшие достижения .	2	Nonfinite
По практике работы с фирмами можно сказать , что ошибка в оценке объемов рынков составляет от 20 до 50 % .	6	Nonfinite
Как я уже отмечал , это давало лишь временный эффект .	3	Finite
Оказалось , что он время от времени снимал свой противогаз для того , чтобы , как он пояснил , проверить его работоспособность .	19	Nonfinite
Из тех , кто высказался против , 5,8 % ПОЛАГАЮТ , что такой опыт является чуждым российской правовой системе .	14	Finite
Они были наделены узким правом хозяйственной деятельности - правом покупки оборудования , мела , досок и т. д .	1	Finite
Одеваем .	0	Finite
Равенство граждан перед законом отсутствует .	4	Finite
Впрочем , предлагают ставить фильтры для извлечения урана там , где все равно прокачиваются большие объемы морской воды , например , в системах охлаждения приморских электростанций или на установках по опреснению морской воды .	3	Nonfinite
В судах звучали страшные признания работников участковых комиссий - о том , как их дрессировали на победу Бобовникова , но все эти аргументы были признаны в целом не влияющими на исход народного волеизъявления .	14	Finite
В качестве наглядного примера она приводит , собственно , Ирину Винер .	5	Finite
Способ не слишком удачный : работает только для скриптов ( текстовых файлов на правах исполняемых ) , содержит абсолютный путь к программе и потому иногда этот путь приходится менять .	28	Nonfinite
Они были намерены откатить горящий вагон подальше от цистерн .	3	Nonfinite
Возникает вопрос : а что мешает открыть для всех постановление Главной военной прокуратуры по " Катынскому делу " ?	5	Finite
В первые же дни после рождения был вместе с матерью привезён в Воткинск , где прошла большая часть его детства и юности .	15	Finite
Сондре Норхейм значительно укоротил лыжи ( до 2,4 метра ) , много экспериментировал с методами установки креплений , а главное , подобрал породы дерева таким образом , чтобы лыжи можно было сгибать в повороте .	21	Finite
Поселок располагается в предгорьях Станового хребта на плато в междуречье рек Ундытын и Ундыткан .	1	Finite
Если же и повторная проверка подтверждает эти выводы , значит , имело место нарушение технологической цепочки - и вся партия бракуется .	11	Finite
Хаттаб и Басаев перестали пользоваться мобильными телефонами .	4	Nonfinite
Остров Кипр находился в это время во власти Исаака Комнина , который отложился от византийского императора того же имени .	12	Finite
И сейчас же над краем оврага , отрезая темное небо , понеслись светящимся веером пули .	11	Finite
Хоккеем начал заниматься в школе челябинского `` Трактора &#39;&#39; .	2	Nonfinite
Синантропные организмы можно разделить на две группы :	3	Nonfinite
При этом эффект иллюзорен : никакого изображения , как в случае с проектором , нет , но тем не менее его можно обвести , довольно быстро " поймав " и точно отобразив самые трудные для работы художника детали .	14	Finite
Эта статистика упростит понимание - есть ли резервы , где их можно найти и как их привлечь на свою сторону .	2	Finite
— Организм думает что его травят и пытается срочно продолжить свой род .	7	Finite
Каждое разочарование - это повод внести какие-либо изменения в текущий расклад , что-то пересмотреть , чтобы избежать подобных разочарований в будущем .	16	Nonfinite
Я абсолютно не убежден , что Германия и Италия , даже осуждая те действия , которые были предприняты Россией на Кавказе , присоединятся к режиму санкций или согласятся на него .	16	Finite
И очень многие попадают в этот круговорот и хотят быть такими , какими мир хочет , чтобы они были .	18	Finite
Для получения дополнительных ассигнований офицеры и адмиралы активно лоббировали свою программу в Думе .	8	Finite
К " Возвращению короля " сотрудники подразделений Weta Digital и Weta Workshop подошли ответственно : наняли дополнительных сотрудников и закупили новые мощные компьютеры .	19	Finite
За двадцать с лишним лет я так и не сумел понять , за что борется эта структура и борется ли .	10	Nonfinite
Второй раз то же самое выслушал Иосиф Ефимович Хейфиц , знаменитый кинорежиссер , лауреат всяких премий , когда ему запретили ставить фильм о блокаде по нашей книге .	5	Finite
Если же конфликт окончится кровопролитием , то последствия вполне предсказуемы : жесткая политика властей против Чечни будет оправдана в глазах общества , и любые даже противозаконные действия будут совершаться в рамках борьбы с международным терроризмом .	3	Finite
То есть гены станут использоваться для решения насущных задач общества без опасного насаждения какого-либо свойства последующим поколениям .	4	Nonfinite
Коль скоро ядерное оружие не может быть средством политических решений , тогда главным выступает принцип свободного выбора пути развития .	5	Finite
Но мужички все равно копают , ибо маленький кузов коры можно сбыть в сезон за 3 - 6 тысяч рублей .	11	Nonfinite
Затем ДНК этого плода заключили в яйцеклетки , которые поместили в утробы 307 суррогатных матерей .	9	Finite
К тому же технологии защиты постоянно совершенствуются , и жулики просто за ними не поспевают , то есть уровень защищенности клиентов банков по пластиковым картам неуклонно растет " , - уверен вице-президент Собинбанка Олег Швецов .	26	Finite
Исследователи отмечают , что большая часть интернет - зависимых пользуется сервисами интернета , которые связаны с общением .	1	Finite
Современные суперэкономичные гибридные автомобили выключают мотор на каждом светофоре .	4	Finite
Данный метод может найти самое что ни на есть материалистическое применение в разных отраслях - в медицине , спорте и даже в работе правоохранительных органов .	3	Nonfinite
С чиновниками этими до сих пор все в порядке , и они продолжают пополнять список " Форбса " , а вот автор неосторожной фразы не первый день загорает в Чите .	12	Finite
Я вам расскажу сегодня про разнообразные быстропротекающие явления из самых разных областей физики .	2	Finite
Оставив часть снаряжения , спелеологи решили спускаться самостоятельно .	5	Finite
Прямо вместе так они и пришли , парочкой : голод и холод .	5	Finite
Подавление активности обратного захвата серотонина повышает серотонинергическую передачу , что приводит к последующему торможению адренергической активности в голубом ядре ( locus ceruleus ) .	10	Finite
Мне бы знать , что не восемь , не в бреду , не во сне , Что хватает лососям тех орехов вполне , Что предания верны , хоть безмерно стары , Что созрели для скверны неземные дары …	2	Nonfinite
Словом , дешевле приобрести новый инструмент .	3	Nonfinite
Сегодня идеи Ламарка находят ограниченное применение при моделировании эволюции в системах искусственного интеллекта и в некоторых исследованиях по иммунологии .	3	Finite
И хотя , согласно древнегреческой мифологии , корабль " Арго " был построен Ясоном , именно этому Арго приписывалось строительство корабля .	18	Finite
Во время учебы в школе у Сергея проявился хороший почерк , который он к тому же целенаправленно совершенствовал , старательно выписывая каждую букву .	17	Finite
- Реквизиты фонда Навального и " кошелька " Романовой легко найти в Сети , пожертвования можно отправлять туда , указав в назначении платежа , что он - на этот проект .	10	Nonfinite
Они жили с мыслью , что никогда ничего не будет - никаких реформ , никаких перемен .	1	Finite
Он благоденствует и получает очередные награды .	1	Finite
Процесс пошел , участники вступили в гонку .	1	Finite
Бойцы 62-й армии во время бомбардировок вплотную подбирались к немецким позициям , сознательно идя на самый ближний бой , постоянно скрытно маневрировали среди развалин .	21	Finite
На санкциях настаивают в основном страны - " новички " ЕС , подогревая тем самым противоречия внутри самого Евросоюза .	2	Finite
Что же поставило в тупик реставраторов ?	2	Finite
В последней четверти XIX века был создан ряд горных клубов : в Тифлисе , Одессе , Пятигорске .	5	Finite
Стены домов и учреждений украсили лозунги :	4	Finite
Они постараются если не сами уехать , то хотя бы обеспечить запасные варианты для своих детей , например , отправить их учиться за границу , - отметил эксперт .	5	Nonfinite
Власть , отказав митингующим в их требованиях и отослав обманутых избирателей выяснять их отношения с избиркомами в прославленные своей независимостью российские суды , заставила многих людей задаться вопросами , которыми они до этого не задавались .	34	Finite
Кончилась тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	28	Finite
Одним словом , все , что дает возможность , используя неповоротливость государственных мастерских и ателье , на гребне дефицита выкачать из населения побольше денег , спекулируя на податливости подростков влиянию " массового психоза " .	6	Finite
Но борются со встречным ветром все по-разному .	1	Finite
Возникают опасения , что раньше чем в мире исчезнет необходимость в рутинном физическом труде , в наиболее развитых странах технические системы начнут вытеснять и людей творческого труда .	21	Finite
Ведь тут не может быть двух мнений - существуют обязательные скрупулезнейшие правила проведения налоговых проверок .	3	Finite
Допускаю , поскольку так оно бывает часто , что по поводу его будущего президентства у Путина и его окружения было немало различных версий , включая возможный возврат Путина на престол .	19	Finite
Между гимном и песенкой " Мой адрес не дом и не улица , мой адрес - Советский Союз " , казалось бы , огромная дистанция , но суть в том , что это - две стороны одной медали .	20	Finite
Можно это делать через принятие стратегии развития отдельных отраслей , а можно на уровне законов , что в свою очередь может явиться прообразом промышленной политики .	2	Nonfinite
Полученный раствор подщелачивают для перевода солей алкалоидов в основания , которые извлекаются органическим растворителем ( если экстракция производилась с помощью спирта , его предварительно необходимо отогнать , а остаток растворить в воде ) .	2	Finite
США не планируют создавать постоянно действующие военные базы в Центральной Азии , куда антитеррористическая коалиция стягивает тысячи военнослужащих и десятки самолетов , сказал командующий военной операцией на территории соседнего Афганистана американский генерал Томми Фрэнкс .	3	Nonfinite
Должен срабатывать четкий алгоритм автоматизированной системы госпитализации , а не клич " Всех везите в ближайшую больницу ! "	13	Finite
Состоянием на 21 февраля 1919 года -- командир конного дивизиона , который принимал участие в боях под Киевом .	12	Finite
" Многие люди считают , что я поступаю глупо , нанимая беременных женщин .	3	Finite
Роберто Баутиста Агут ( ; родился 14 апреля 1988 года в Кастельон - де , ла , Плана , Испания ) -- испанский профессиональный теннисист .	5	Finite
Сидит думает , как реагировать ...	4	Nonfinite
Основными были два вопроса : сознательно ли Галилей нарушил эдикт 1616 года , и раскаивается ли он в содеянном .	1	Finite
Там массы людей , получающих большие доходы , чем еще несколько лет назад , но не надеющиеся на практически отсутствующую социальную систему , откладывают на будущее почти половину своих доходов .	23	Finite
И они сумеют легко преодолеть отсталость .	4	Nonfinite
Бауэр хитро выстроил линию процесса , ссылаясь на древнее германское право ( к нему апеллировали и нацисты ) , на вытекавшее из него право тираницида : любой свободный гражданин мог убить герцога , если тот обижал свой народ .	29	Finite
От такого кошмара у Ильи Ильича выступила испарина на голове .	6	Finite
Дело в том , что больной , послуживший источником материала для прививки , наряду с гонореей был заражен также и сифилисом , симптомы которого к моменту опыта еще не проявились .	29	Finite
Наконец кто-то помог ему взобраться , двери закрылись , троллейбус поехал , а я все так и стоял .	2	Finite
Война давно кончилась , люди мирно живут и воспитывают детей , зачем ковырять старые раны ?	2	Finite
Как сообщил пресс-секретарь президента Алексей Громов , Путин и Селезнев обсудили план законодательной деятельности Госдумы на весеннюю сессию .	10	Finite
В результате американская статистика за последнее десятилетие показала , что количество заболеваний аутизмом утроилось .	7	Finite
Следует отметить , что благодаря этому уже сейчас наблюдаются позитивные процессы в научной сфере .	1	Nonfinite
- А в России нет денег на благотворительность ?	4	Finite
Можно было сделать вид , что ничего не случилось , терпеть , пока они год будут аккумулировать деньги , и проект бы занял три года вместо года , на который мы рассчитывали .	10	Nonfinite
- Что вы почувствовали , когда узнали , что стали лучшим выпускником Внешней программы Лондонского университета ?	9	Finite
А вот когда все это принимает форму некоего иезуитского ордена , который непонятно чего хочет , непонятно что думает о перспективах страны и ее месте в мире …	5	Finite
Составьте ( запишите ) для себя порядок действий при наблюдении , после чего с секундомером в руках потренируйтесь в его выполнении .	2	Finite
Зато парикмахеров на лестнице уже не было , и Илья Ильич , торжествуя , пошел на пятый этаж не снимая парика .	14	Finite
Чем больше греха , тем умирать труднее .	5	Nonfinite
Лучше полагаться на себя и своих друзей и верить в своих детей ( мои , кстати , сыновья готовили Болотный сбор , а первый - на Чистые пруды - один из них чуть не в одиночку организовал ) .	36	Finite
Он поотнекивался , чтобы , чуть ли не охотно , расколоться на весь безмерный рубль .	10	Nonfinite
В целом же выходит , что выживут только крупные организации , а мелкие региональные НКО вынуждены будут прекратить свою деятельность .	6	Finite
Там не было выбора между вариантом словесного прикрытия , там все в отличие от истории с грузинами и Политковской надо было говорить открыто : никому и ничего .	20	Finite
Состоял из двух округов : Северного ( Балтика ) и Южного ( Черное море ) .	0	Finite
Справедливости ради стоит отметить , что ссылка на этот источник в самой диссертации была .	13	Finite
У более дешевых стенки слишком тонкие и могут разорваться при выстреле .	7	Finite
Во время правления Гранта в PM стали доминировать фундаментальные темы .	7	Nonfinite
Понятно , что зачастую из-за подобного отсутствия перекрестных связей процесс разработок замедляется или вовсе останавливается , что в самом деле может завести в тупик отдельные проекты или целые отрасли .	14	Finite
Это Гарусов понимал .	2	Finite
" И дело тут не в готовности премьера разделить с организаторами ответственность и штраф за превышение численности участников .	8	Nonfinite
По его собственному признанию , горести по поводу ухода из Госдумы он не испытывает .	13	Finite
По инициативе Дубовицкого начали издаваться с 1842 г. в Санкт - Петербурге `` Записки по части врачебных и естественных наук &#39;&#39; , которые он 7 лет редактировал .	26	Finite
Вообще можно сказать , что его сегодняшняя известность напрямую связана со степенью распространения компьютеров .	2	Nonfinite
Если русской мысли есть чем гордиться ( хотя это отвлекает , говорит Илларион ) , так это именно светской религиозной философией начиная с Соловьева .	5	Nonfinite
Об этом стало известно в воскресенье из сообщений представителей Белого дома .	2	Finite
Когда после финансового кризиса 1998 года начался рост экономики , правительство совместно с контролируемой государством электрической монополией РАО ЕЭС России решило возобновить работы над проектом .	20	Finite
Авторы исследования настаивают , что упор здесь должен быть сделан на массовую информацию о возможном ущербе для здоровья и жизни людей .	8	Nonfinite
Но точно так же я не верю в " благую весть " , которую России принесет честное голосование за Рогозина .	15	Finite
К услугам агентств , разрешающих споры , также не прибегаем : у нас есть свой юридический отдел .	13	Finite
Выделение биологически активных веществ с известным спектром фармакологического действия послужило основой для производства фитопрепаратов .	9	Finite
А потом в Минске на ипподроме вешали одиннадцать немецко - фашистских преступников .	6	Finite
Рассмотрение назначено на 29 марта , что тоже забавно - уже выборы пройдут , и первый тур , и второй .	12	Finite
Уральские ученые разрабатывают целый класс уникальных химических препаратов .	2	Finite
Али обратился поэтому через газету " Цайт " к пожилым читателям и читательницам с просьбой описать содержимое этих посылок .	1	Finite
Прошло уже немало лет без Нины , горе сгладилось , воспоминание уже не рвет сердце , а , задетое , звучит музыкой .	8	Finite
Школа стала называться учебно - воспитательным учреждением .	2	Nonfinite
Я видел снимок , где капитан с суровым лицом сидит в " виллисе " , а Юрка , худой , измученный , в солдатской форме , стоит рядом .	1	Finite
А помогать институтам , как было предложено в вопросе , было бы гораздо накладнее : сколько бы пришлось содержать специалистов для обслуживания потребностей 400 институтов ?	10	Finite
Когда цвет опал , появились зеленые шарики по два на сдвоенной ножке .	2	Finite
Фотография сама и есть прояснение - постепенно и ненасильственно она готовит момент соприкосновения зрителя и модели , мягко - мягко , входи и смотри , не бойся .	26	Finite
Для этих целей в стенах устанавливаются внутренние экологически чистые аккумуляторы тепла - панели из соломы , камыша или льняной костры " .	5	Finite
В результате широкополосные пользователи невольно становятся соучастниками преступлений по рассылке " мусора " и могут быть взяты на заметку правоохранительными органами .	14	Finite
Учитывая , что в Ереване все ездят как хотят , это дело рискованное , но и единственный способ победить местную автомобильную энтропию .	6	Finite
- Потому делается это в заведомо обтекаемой форме .	2	Finite
Это были последние слова , которые мы друг другу сказали , потому что как раз в эту ночь наш дом был разрушен бомбой .	20	Finite
Меня поражает предательство со стороны людей , которым я оказывал доверие , с которыми был связан годами совместной работы .	9	Finite
Во-первых , уж если выводить недемократизм марксова учения из непризнания им товарного производства , то надо признать , что демократизм кончается на капитализме - самом товарном производстве .	20	Finite
С древнейших времен на Руси за пролитую кровь , самоотверженность и геройство , проявленные при защите Отечества , его защитникам давали дворянские привилегии , присваивали княжеские и графские титулы , сохраняемые не только пожизненно , но и наследственно .	24	Finite
Медведев - умный человек и не понимать этого не может .	9	Finite
Пониженные ставки действуют только при предоставлении в банк подтверждающих документов о результатах каждой сессии , и каждый семестр ставки пересматриваются .	19	Finite
Но когда ты сталкиваешься с тем , какие ответы на твои обоснованные обращения приходят из тех органов , куда пытаешься жаловаться , то понимаешь , что эта система напрочь сгнила и никуда не годна .	19	Finite
Эта версия была сделана для радиостанций , которые отказываются играть танцевальные песни .	2	Finite
В январе 1919 года комитет преобразовали в Немецкую рабочую партию , к которой в сентябре того же года примкнул демобилизованный ефрейтор Адольф Гитлер .	5	Finite
Через 11 лет начались испытания его самолета , получившего название " Блинчик " ( двигатели и кабина пилота располагались в единственном крыле ) .	3	Finite
По его мнению , российские НКО в основной своей массе имеют очень небольшие бюджеты и ограниченное число сотрудников , из-за чего переписка с ФРС становится для них колоссальной дополнительной обузой .	24	Finite
Например , паломничество в Рим и учеба в таких крупных университетах , как Болонский или Падуанский , были весьма значимы для Средних веков и начала Нового времени , поскольку итальянская культура тогда была самой развитой в Европе .	32	Finite
- Что касается американских реестров - проверил почти всех .	2	Finite
Был семилетний период , когда у меня ничего не получалось .	0	Finite
Федоров был не первым " диссидентом " , но именно после его отъезда оставлять барьеры посчитали уже совершенно бессмысленным .	1	Finite
Михаил Касьянов 20 марта проведет встречу с представителями крупнейших российских нефтяных компаний , на которой планируется определить объемы экспорта нефти на второй квартал текущего года .	16	Nonfinite
Это был целый ритуал : сначала мама вывешивает на стену простыню , потом открывает тяжелый проектор , затем вместе с ней вы продеваете пленку через все нужные пазухи и , наконец , вот она - волшебная картинка .	13	Finite
" Экодом должен иметь в шесть раз лучшую теплоизоляцию , чем привычные для нас дома , - рассказывает идеолог проекта кандидат физико - математических наук Игорь Огородников .	17	Finite
Жители больших городов , как правило , имеют хорошее образование , в которое вложили много сил , и ищут работу только по своей специальности , не собираясь подстраиваться под ситуацию на рынке труда .	27	Nonfinite
Поэтому нельзя отгонять их от себя , нельзя игнорировать их предостережения и просьбы о помощи .	2	Nonfinite
Последние провозгласили рассказ о призвании Рюрика антипатриотическим мифом .	1	Finite
А когда прочитал о том , что НЛО сидит на горе Синай , то совсем лишился покоя .	8	Finite
В брачный период ответственные за " производство " песен зоны мозга у самцов канареек сильно увеличиваются , а когда сезон заканчивается - возвращаются к исходному состоянию .	22	Finite
Но надо иметь в виду : то , что наша статистика считает иностранными инвестициями , на самом деле на 90 % является кредитами , которые придется возвращать .	21	Finite
Хорошо помню , как в годы моего студенчества наши учителя внушали нам мысль о том , что простое население бежало на север , спасаясь от классового гнета приднепровских землевладельцев .	19	Finite
Поскольку технический уровень планеров значительно вырос в 1960-х годах , концепция полета на максимально возможное расстояние стала непопулярна , так как требовались значительные усилия для возвращения планера .	5	Finite
Когда решалась судьба Эстонии , ситуация с евро как раз чуть-чуть разрядилась .	1	Finite
Как сказал мне директор школы деревни Жанаталап ( Беляевский район ) Марсель Дияров : " В школу входит интернет , интерактивные доски и многое другое , но никто не занят изучением , куда это все идет " .	17	Finite
Потому что стандарт благополучия задают не они , а те предприниматели и профессионалы , которые капитализируют гламур и отрываются от них по уровню доходов и стилю жизни .	4	Finite
Группа прокуроров , поддерживающих обвинение на процессе по делу бывшего президента СРЮ Слободана Милошевича , сообщила в понедельник , что намерена вызвать для допроса в качестве свидетеля специального представителя по урегулированию в Боснии британца Пэдди Эшдауна .	21	Nonfinite
В ночь на 20 февраля венецианцы погрузили на корабли всё , что можно было вывезти , и покинули остров .	14	Nonfinite
Постоянно использовать составную фамилию он начал с момента участия в компании Гасконских кадетов .	1	Nonfinite
Поэтому такую поддержку ожидать трудно , что облегчит задачу тех , кто будет работать на сворачивание сценария " Диктатура развития " .	7	Finite
Была 16-летняя девочка , мать и отчим которой эмигрировали в Америку .	8	Finite
Технологии , инновации - это не значит что-то купить , установить , сделать инновационное производство .	6	Finite
Американские политики и генералы стремятся в Узбекистан с тех пор как 25-миллионная мусульманская нация позволила США использовать их авиабазу в Ханабаде ( на юге Узбекистана ) в рамках антитеррористической кампании в Афганистане .	14	Finite
В этот период в развитых странах резко росла сфера услуг ( транспорт , связь , торговля , финансы , образование , здравоохранение и пр. ) .	7	Finite
Каждой предстояло бросать дротики в мишень .	2	Nonfinite
Адмирал предпочёл выбросить клинок за борт со словами : " Газеты не хотят , чтобы у нас было оружие , так пусть идёт в море " .	22	Finite
Жириновский сожалеет , что Березовский не успел вернуться в Россию	1	Finite
Эти беззаботные лоботрясы приносили его в кармане , мазались неэкономично , к концу квартала начинали клянчить и воровать друг у друга , а Илья Ильич этого не выносил .	3	Finite
Раскачивание же , для которого внешним толчком был город , все затухало .	7	Finite
Вошло бы в силу новое поколение , осознал бы свои политические интересы средний класс .	0	Finite
Открытая часть моря почти круглогодично занята дрейфующими льдами , которые разрежаются лишь в конце лета .	10	Finite
" В худшем случае правительствам потребуется немного больше времени , чтобы принять правильные меры , и рынки могут упасть еще на 20 % .	17	Finite
Он присел на корточки , разочарованно поболтал рукой в мутной воде .	6	Finite
Перевод вуза был завершен к 1 сентября 1959 года .	2	Finite
Куда вас занесло , кр-ретины ? !	2	Finite
Туда собираются доставлять пуповинную кровь из родильных домов .	2	Nonfinite
Зависимость , как правило , замечают родные и близкие интернетомана по изменениям в его поведении , распорядке дня и т. п .	5	Finite
Выбор данного имени Дональдом не в последнюю очередь объясняется тем , что его бывшая жена Ивана была родом из Чехии и плохо говорила по - английски .	16	Finite
Это хорошо заметно , когда присутствуешь на международных конференциях по лингвистике или филологии , где в списках участников практически не сыщешь имен из России .	20	Finite
Их очень долго не восстанавливали , вплоть до XX века .	4	Finite
И всегда производят впечатление , что они старше , чем есть .	10	Finite
Тем не менее именно холод является главным врагом айс-дайвера , вот только страшен он отнюдь не самому ныряльщику , а его снаряжению - в первую очередь регулятору ( понижающему давление редуктору ) и легочному автомату акваланга .	5	Finite
С осени 1998-го петербургская экономика набирала скорость буквально от месяца к месяцу .	5	Finite
Он создавал еврейский мир в своих картинах , находясь внутри него и оставаясь с ним неразрывно связанным .	1	Finite
Приоритет , как в том , так и в другом случае , - интеллект ( способность и умение профессионально , нестандартно и эффективно мыслить и действовать ) , т. е. интеллектуальный потенциал вооруженных сил государства .	29	Finite
Опытный эндоскопист должен оценить состояние ВРВ пищевода и желудка и риск развития кровотечения и передать эту информацию клиницисту , который решает вопрос о дальнейшей тактике .	3	Nonfinite
Пилот и трое разгоняющих ( в случае с " четверками " ) разгоняют боб со старта , упираясь в специальные ручки .	12	Finite
В центре дискуссий , естественно , оказался вопрос о социализме : какой социализм мы построили и почему мы его сейчас перестраиваем .	14	Finite
А поэтому космонавтов обязательно спрашивают о том , что необычное они видели во время полетов ?	4	Finite
Тогда сломаются барьеры между поколениями , и традиционному течению человеческой жизни придет конец .	1	Finite
У нас , к сожалению , не принято было серьезно учитывать мнение ЦК ВЛКСМ при составлении проекта плана социально - экономического развития страны на предстоящий период .	10	Nonfinite
Будто родился его отец сразу в двух веках - и в прошлом и в сегодняшнем , будто именно эпохи имеют лицо , а один человек - нет .	19	Finite
Оппоненты утверждали , что эволюция не могла создать подобного механизма , и один из аргументов - в природе подавляющее большинство организмов погибает до того , как окончательно состарится .	1	Finite
Однако другие полагают , что запоминание и формирование долгосрочной памяти происходит в течение дня , а во время сна идет своего рода " редактирование " , отсеивание лишней информации .	2	Finite
А если бренд никакой - будут помнить лишь Ваню Пупкина , сидевшего по такому-то адресу …	6	Nonfinite
Принуждать людей к изучению того , что они знать не желают , ничего путного дать не может , если даже и будет соблюдена видимость этого изучения .	21	Finite
Сейчас представительства EduFrance есть в Москве , Самаре , Санкт-Петербурге , Екатеринбурге , а в ближайшем будущем их открытие планируется во всех крупнейших университетских центрах России .	19	Finite
Осуществляется идея подлинного народовластия .	0	Finite
Но высшие разделы мозга " редактируют " результаты , отбрасывая все , не укладывающееся в так называемый " здравый смысл " .	5	Finite
В то , что он будет добровольным клоном , я не верю .	5	Finite
Но несмотря на то , что мы живем в обществах , мы не знаем , по каким законам они развиваются .	7	Finite
Бедный и голодный , которому нечего терять , пойдёт на всё .	6	Nonfinite
Она лишь износилась .	2	Finite
Само по себе это влияние в первой половине XIX века трудно было бы переоценить .	11	Finite
Ничего не помню , но это , право , вышло бы очень умно " .	2	Finite
Я всегда начинаю с опыта и вывожу из него заключения " .	2	Finite
Что сулит новый способ обработки металла ?	1	Finite
Поэтому мы сейчас по каждому из 89 субъектов Федерации составили прогноз на пять лет : в выпуске этого года столько-то человек , такая-то часть - потенциальные студенты вузов , другая - ПТУ , третья - техникумов .	9	Finite
В итоге всем морально комфортно , все наконец чувствуют себя правыми , ибо защищают некие несомненные ценности , вместо того , чтобы , как раньше , защищать только свою партикулярную позицию .	13	Finite
А одежда способна и подавлять и , наоборот , развивать эти качества .	4	Nonfinite
Вскочив , люди побежали дальше , освещенные со спин .	3	Finite
А вот бюджетные места на факультетах экономики в вышеупомянутых полиграфических или пищевых вузах сократят .	13	Finite
Но и тут не обошлось без приключений , Прохорову пришлось даже публично выступать в защиту своего выдвиженца , и только после этого его зарегистрировали .	4	Finite
Не отступила она и после протестной акции , еще более массовой , на проспекте Сахарова .	1	Finite
Надо приблизить благосостояние граждан к европейскому уровню .	1	Nonfinite
На обычном капиталистическом предприятии капиталист может " эксплуатировать " работников , то есть распоряжаться по своему усмотрению плодами их труда , поскольку он обладает властью над всем предприятием .	7	Nonfinite
Работа отнимает силы и веру , она объединяет их , словно убийц .	1	Finite
- А сколько в России НКО , которые получают исключительно российские деньги ?	8	Finite
Речь идет к тому же об угрозах , расположенных вне самой бюрократической вертикали .	1	Finite
Пришла мать , увидела письмо , вся побелела , перекосилась и давай рвать конверт , по самой марке .	7	Finite
А графы Монфорские информировали Венецию о том , что отнимают сукно у купцов , проезжающих по Боденскому озеру , не из грабительских целей , а в связи с острой нехваткой средств .	3	Finite
С ними процесс съемки существенно упростился .	5	Finite
Налетая на фанерку стаей , они расталкивали птичью мелюзгу , в коротких ожесточенных схватках прогоняли снегирей и расклевывали корм прежде , чем кто-либо успевал им помешать .	6	Finite
Формируется ли в России свой собственный , отличный от других стран стиль офисной мебели , или мы слепо копируем какие-то западные образцы , которые на данный момент кажутся нам красивыми , перспективными ?	0	Finite
Это было зимой 1904-го или 1905 года .	1	Finite
Поэтому и Верховный Совет в целом , и Съезд народных депутатов СССР должны иметь эффективные механизмы экспертизы , чтобы избежать появления нового ведомственного диктата .	19	Nonfinite
Второй по величине остров , Негит -- также вулканического происхождения , возник около 2000 лет назад .	11	Finite
В число нелегальных входят " Лашакр-е-тайяба " и " Джаищ-е-Мухаммад " , боевиков которых Индия обвиняет в нападении на здание парламента в Дели 13 декабря .	3	Finite
Пусть даже ты и нажил богатство не своим трудом , так делай благо другим , и Господь спасет твою душу .	11	Finite
Их объятия были неподвижны , словно они превратились в окаменевших слонов .	7	Finite
В таежной части Сибири испокон веку сутками бродили охотники .	7	Finite
Первые не пахнут вообще , вторые сначала имеют приятный деревянный запах , но потом кошка на лапах разносит опилки по всему дому , поэтому придется пылесосить квартиру чуть ли не каждый день .	17	Finite
И здесь даже думать о том , чтобы каким-то образом остановить строительство Южного и Северного газопроводов , просто немыслимо .	10	Nonfinite
Софья ушла из жизни в возрасте всего 29 лет , но за это время успела оставить свой глубокий след в шашечном мире .	14	Finite
Каким особым уютом наполнялось от непогоды его обиталище , и ему уже ничего не хотелось бы ни изменить , ни поправить в нем .	20	Nonfinite
Но , очевидно , благодаря своей внешности он не вызывал подозрений .	9	Finite
Первый такой Гран-при прошел на английской земле на автодроме Сильверстоун .	3	Finite
ИЗБИТЬ ПРАВОСЛАВНЫХ ... ЭТО БОГОУГОДНО ...	0	Nonfinite
В первом туре 13 марта Гинденбург получил 18,6 миллиона голосов , Гитлер - 11,3 , кандидат коммунистов Тельман - около 5 миллионов .	6	Finite
Отсюда Шмитт делал вывод , что современные институты государства стали насквозь коррумпированными и идут к неотвратимой гибели .	13	Finite
Но опыт показывает , что государство не способно за свой счет достойно содержать и сохранять свое недвижимое достояние .	12	Nonfinite
Крюк , обычно используемый для запуска с помощью лебедки , присоединяется к середине устройства запуска .	10	Finite
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина говорит , что многие организации затрудняются заполнять документацию , потому что для этого нужно иметь хорошего юриста , а в общественных организациях его может и не быть .	22	Nonfinite
В градоначальстве деревня состояла до советской реформы административного деления в 1921 году .	3	Finite
Напомним , что идея этой рубрики - дать возможность высказаться ученым , чьи профессиональные заслуги и высокий статус несомненны .	0	Finite
Малинкович был подвергнут офицерскому суду чести и изгнан из армии .	1	Finite
В начале XIV века Филипп Красивый нанес удар по могущественному и очень богатому ордену тамплиеров .	6	Finite
" Пробиться на улицу " через три свободных глотки многократно проще , чем через один забитый кишечник .	1	Nonfinite
Парикмахер общался со своими коллегами , обменивался ничего не значащими репликами , а я понимал : они воры .	14	Finite
Невозможно было совершить такой бросок и в темноте организовать связь к утру .	2	Nonfinite
И. Уайл констатировал , что на конференцию собрались выдающиеся специалисты , и признался , что с удовольствием воспользуется возможностью больше узнать об изучении Линкольна в России .	7	Finite
Опознать их не представлялось возможным .	0	Nonfinite
Тебе показать что о тебе думает жириновский и путин	1	Nonfinite
Какая зима , а ! - сказала она , пока он брал билеты .	6	Finite
Сумма всех этих значений является настоящей чистой приведённой стоимостью , которая равна $ 8,881.52 .	4	Finite
Когда все , кроме путинского кандидата , бегут со связанными ногами .	7	Finite
Это очень важно для биологии - знать , как всё это происходит .	11	Finite
Он любил попугать себя : клетки тела от этого становились здоровей .	9	Finite
И небольшой кризис может пойти нам даже на пользу - приведет нас в чувство , избавит от эйфории , поставит на какую-то твердую почву …	10	Finite
4 " профиля Свободы " ушли в частные коллекции , а один пропал при загадочных обстоятельствах .	5	Finite
Сегодня создатели энергоустановки работают только с отечественными производителями .	3	Finite
Под залог 128 миллионов рублей получены кредиты в зарубежных банках : доходы от размещения возвращались в Россию .	14	Finite
Особая же сложность нынешней предвыборной кампании состоит в том , что масштаб мышления и забот народного депутата СССР должен соответствовать масштабу и заботам нашей громадной страны .	19	Nonfinite
Но вместо разноса Королев стал расспрашивать его об особенностях компоновки кабины , пульта пилота , приборной доски , удобстве или неудобстве будущего рабочего места первого пилота - космонавта .	4	Finite
Воду вскипятить в кастрюле , всыпать сахар , размешать до полного растворения .	5	Nonfinite
По его мнению , она послужит стимулом к тому , чтобы больше делать для развития российско - итальянских отношений .	12	Nonfinite
Нам показали два недавних случая в записи - один раз передавали очень грубо , засунув что-то в пакетик с чипсами , в другом случае - более технично .	1	Finite
Я понимаю , что их не били палками по пяткам , чтобы они все это говорили .	15	Finite
- Вчера обратились из " Ведомостей " , а сегодня был убойный день .	2	Finite
И пили , конечно , пили .	5	Finite
Позвольте мне сделать некоторые предположения .	2	Nonfinite
Наконец , в эстафете норвежка стала трехкратной олимпийской чемпионкой , в то время как польская сборная была далека от медалей .	5	Finite
Многие считают , что по всем пунктам , кроме роста экономики , уходящему президенту похвастаться нечем а некоторые подвергают сомнению и это достижение .	1	Finite
Фактически такой пролив и был тем " внутренним морем " , о котором говорил Платон .	4	Finite
В результате само понятие науки размывается и где-то в глубине сознания зреет вопрос : а почему , собственно , мы ей доверяем ?	5	Finite
Но оба аппарата так и не достигли цели , после чего и в России , и в США решили частично свернуть финансирование марсианских научных программ .	18	Finite
Да и некогда было : очень уж он был занят своими мыслями и тем , что всегда хотел есть .	8	Finite
Первоначально ядра накаливались в специальных ямах , над которыми были укреплены решётки ; именно этот метод подготовки снарядов использовался при осадах городов .	18	Finite
Врачи проверяют все рейсы , прибывающие из Юго-Восточной Азии , на предмет выявления больных .	1	Finite
Только мечтать , что сельское хозяйство , которое разваливали несколько десятков лет , можно возродить за 1 - 2 года , не стоит .	22	Finite
29 апреля 1917 года с санкции Колчака из Севастополя выехала делегация в составе около 300 матросов и севастопольских рабочих с целью повлиять на Балтийский флот и армии фронта , " чтобы вели войну активно при полном напряжении сил " .	31	Finite
Политсовет должен выработать программу первоочередных действий с целью пройти официальную регистрацию и далее уже действовать по всем правилам партийного строительства .	2	Nonfinite
В 1901 году Э. В. Толль увековечил имя А. В. Колчака , назвав его именем открытый экспедицией остров в Карском море и мыс в том же районе .	6	Finite
В будущем провайдерам широкополосного подключения придется проводить серьезный надзор за локальными сетями либо правительству придется рассмотреть закон , требующий надзора за тем , что происходит в компьютере при постоянном подключении .	15	Nonfinite
В долинах , в оврагах , снег был глубок и сух , идти было трудно , но на скатах холмов держался муаровый наст с легкой порошей - взбираться и съезжать было хорошо .	20	Finite
И услышали бы в ответ : ну что вы мелочитесь ?	9	Finite
Он умер 3 января 1818 года и со всеми подобающими ему почестями был похоронен под стенами строящегося каменного Вознесенского собора , заложенного им же в Новочеркасске в 1805 году .	1	Finite
Тогда у нас был разгул демократии , и я стал первым выборным директором .	3	Finite
" Мне сказали , что у меня один промах , но я точно попал ! - клялся Сунига .	13	Finite
Характерно , что теперь купцы больше доверяли свои деньги государственным конторам , исполнявшим банковские функции , больше вкладывали свободных средств в строительство .	17	Finite
Мы не вправе забывать , что в стране может образоваться вторая вершина вертикали власти в лице премьера - Путина .	3	Nonfinite
" Мы хотим , чтобы с флагом обращались правильно " , - добавил он .	7	Finite
Для нее не составляло вопроса , что она будет делать в Смольном , как будет искать там дедушку .	3	Finite
Я буду видеть , куда они идут , я могу войти в совет директоров , и я - почитаемый человек , и даже получаю рекламу , как человек , который является жертвователем ?	9	Finite
Поэтому для нового президента будет очень важно наладить такой диалог с бизнесом , чтобы от него была " обратная отдача " , чтобы он давал пищу для ума , для подготовки реальных решений .	16	Finite
Разве что региональные бароны - тот же Лужков , Россель и т. д. , но они не имеют отношения к устройству центральной вертикали , не допущены к основному рубильнику власти .	17	Finite
Не предавайся иллюзиям - принципиально нового не получишь , а на посту директора сделаешь еще очень многое : молодежь привлечешь , новые проекты сможешь осуществить . "	13	Finite
- Письмо ему не передали , в администрации посчитали , что нет необходимости .	11	Finite
Потрясающая чиновничья работоспособность : главный санитар страны работает без выходных , отражая винную агрессию , хотя обычно куда спокойнее реагирует даже на вспышки инфекционных заболеваний !	19	Finite
Согласно последним исследованиям лингвистов из университета Маккуори ( Австралия ) , язык бурушаски возможно имеет индоевропейское происхождение .	14	Finite
Много лет у нас действует правило : экспортер обязан продавать внутри страны часть валютной выручки .	9	Nonfinite
Я бы не назвал это победой монополии , так как все мы находимся в одной лодке , и удорожание железнодорожных перевозок приведет по цепочке к росту цен на продукты , потребляемые самими железнодорожниками .	3	Finite
Тем не менее , поиск альтернативных вариантов продолжается , в частности , существует возможность комбинировать несколько вакцин в одном флаконе .	7	Finite
Товарищ Тенненбаум проговорил что-то в ответ на эти лестные слова , улыбнулся , показал зачем-то свои окровавленные ладони , но я ничего не слышал , не сознавал .	11	Finite
Это естественно , ибо они уже контролируют то , что Вебер называл институтами легитимного насилия и что Путин позволил им превратить в институты нелегитимного насилия .	18	Finite
И даже врать не пришлось бы .	2	Nonfinite
Аналогичных результатов добился английский физик Х. Пью из Национальной инженерной лаборатории .	2	Finite
Именно продажи кассовых программ могут помочь компании иметь более высокий рейтинг .	4	Finite
Потомственная дворянка Подольской губернии , Софья Фёдоровна воспитывалась в Смольном институте и была очень образованной девушкой ( знала семь языков , французский и немецкий знала в совершенстве ) .	7	Finite
Речь уже не шла о сверлении и штамповке , эти роботы должны были собирать устройство непосредственно из атомов , поэтому они были названы ассемблерами - сборщиками .	13	Nonfinite
Пастер согласился , Улльман получил полный курс прививок и остался совершенно здоров вопреки гипотезе Коха .	4	Finite
В радиусе трех - пяти километров вокруг теплостанций и обогатительных фабрик погибло все живое , погибла трава .	15	Finite
Разумеется , эта мысль никогда не была общепринятой , но все-таки достаточно популярной .	6	Finite
Может быть , он детям нес , откуда они знают ?	5	Finite
В отличие от старой с ее минимумом конкретных обязательств новая формула предусматривает максимум конкретных обязательств : теперь городская власть интересуется всем , во все входит и все обещает изменить .	24	Finite
Я имею в виду многочисленные коммерческие курсы и внутрифирменные учебные центры .	1	Finite
В 1712 -- 1713 годах заметно активизируется создание флота на Балтике , начало которому было положено сразу после основания Санкт - Петербурга .	6	Finite
Был такой праздник в Советском Союзе - Всемирный день молодежи .	0	Finite
Власть надеялась , что , теряя время и подвергаясь всем неудобствам проживания в городе , продавец будет склонен быстрее распродавать свой хлеб даже по невыгодным ценам .	19	Nonfinite
Но , к сожалению , чувствительность и достоверность метода оставляет желать лучшего : в черепной кости ультразвуковое излучение сильно затухает , и медикам приходится " смотреть " на мозг через так называемые " акустические окна прозрачности " .	25	Nonfinite
Эту неувязку французский ученый попытался объяснить ошибкой , возникшей в результате перевода египетской метрической системы в греческую , а также " естественным преувеличением " , которое неизбежно появляется в результате длительного существования какого-либо сюжета в устной традиции .	27	Finite
" Неясно , почему этот вирус вызывает заболевание с летальным исходом " , - говорит Анатолий Найхин .	6	Finite
Между тем чеченские боевики на своих интернет - ресурсах намекнули о своей причастности к трагедии , но военные такую возможность исключили , заявив , что " авария носит технический характер " .	27	Finite
Земные океаны можно рассматривать как огромные , хотя и очень бедные залежи многих металлов .	3	Nonfinite
За такой короткий период океан не успеет полностью приспособиться к изменению внешних условий .	8	Nonfinite
Кто дал бы вам песен , если вы хочете их ?	1	Finite
- Для тех , кто очень болен , у нас есть бассейн , мы можем плавать с ними , или есть лошадь , на которой мы можем их покатать .	10	Finite
И всегда производят впечатление , что они старше , чем есть .	2	Finite
Чем туже затягивались гайки механизма обязательного образования , тем дальше уходили от нас наши ученики .	10	Finite
С тех пор я знаю , что судьба - штука удивительная , она преподносит разные сюрпризы .	4	Finite
В конце июня в боевых порядках немцев стало заметно оживление .	7	Finite
Задачи обеспечения безопасности граждан , обороноспособности страны , единства многонационального государства с огромной территорией , экономического и социального развития , в таких условиях не могут решаться в принципе .	25	Nonfinite
Но в какой-то момент начинаешь понимать , что условия тоже кое-что означают .	5	Nonfinite
Что-то воспринимать и осваивать я еще мог , но создавать - нет .	6	Finite
Вузы , получив эти данные , будут обязаны разместить их на специальном сайте в Интернете .	6	Finite
Но тотальная компьютеризация началась только тогда , когда компьютеры стали инструментом виртуализации , обеспечив возможность работать с образами , строить сети , организовывать доступ .	19	Nonfinite
Индивид должен быть счастлив , что его вывели из " естественного состояния " аморфной массы , дали принципиальные ориентиры , " исчислили " дальнейший путь его существования " .	21	Finite
Среди моих любимых авторов , безусловно , есть и писательницы .	7	Finite
Капитан приехал .	1	Finite
После победы под Сталинградом у русских было еще серьезное поражение под Харьковом .	6	Finite
Однако из 300 тысяч членов компартии , которых Германия имела на 1932 г . , половина провела то или иное время в заключении , а 20 тысяч заплатили за свою деятельность жизнями .	27	Finite
Круглую дату шахматисты отмечают серией турниров : первый на прошлой неделе состоялся в Валенсии .	3	Finite
Главлитовский цензор ни в жизнь не осмелится сказать , что шварцевский Дракон не Гитлер или не только Гитлер .	7	Nonfinite
Но если ты не побоишься взять в руки болгарку , подойти к токарному или фрезерному станку , ты выживешь среди нас " .	10	Nonfinite
Совсем не так дела обстояли в 1978 году , когда с этим явлением столкнулся Джеймс Дайсон .	4	Finite
Из-за небольшого дефицита топлива цены могут подняться на 2 - 3 процента .	6	Nonfinite
Взрывное устройство было заложено в автомобиль .	2	Finite
А в 1979 году в г. Электросталь были проведены первые Всесоюзные соревнования , в которых приняли участие первые звездочки нового вида спорта : Ирина Потемкина , Елена Фролова , Татьяна Хайцер .	15	Finite
Примерно столько же уплывает каждый год и из России .	3	Finite
Когда на электростанциях сбрасывают воду , из-за колебания ее гибнет до 14 миллиардов молоди в год .	9	Finite
Стремительный рост социальных расходов стал источником серьезных проблем ( не только финансовых , но и моральных ) для развитых стран .	4	Finite
Если оборудование будет доставлено , то поход Мьюара и Филипса не будет признан успешным и они не будут признаны первыми австралийцами , без посторонней помощи достигшими Северного полюса .	11	Finite
Встретили американских кинооператоров .	0	Finite
Пока же отмечу , что во многих обследованных посткоммунистических государствах неуважение к закону нельзя даже гипотетически отнести к традиции , поскольку оно сложилось за время жизни всего лишь одного поколения , попавшего в жернова тоталитарной системы .	22	Finite
На фронте бывали дни , когда мы оставались без еды и день , и два , и три и готовы были жевать хоть свои портянки , чем угодно надо было набить желудок .	20	Finite
А " кровопийцами " бизнесменов любят называть , разумеется , всевозможные левые - от КПРФ до анпиловцев .	6	Nonfinite
Люди шли , вещи ехали .	1	Finite
В блиц-партии , если игрок сделал ошибочный ход , а противник это заметил , не сделав ответный ход , игроку засчитывается поражение .	12	Finite
В 1942 году хартфордский окружной прокурор выдвинул требование о лишении Вонсяцкого гражданства США .	6	Finite
Практически сразу после посадки астронавты установят лабораторию напротив жилого модуля с помощью тягача ( почти все элементы базы будут передвижными ) и соединят их общим коридором .	18	Finite
Вскоре к о. Антонию повадилась ездить та самая интеллигенция , о которой ныне с таким пренебрежением говорит игумен Виталий , а настоятеля чуть было не сняли за отказ от сотрудничества с КГБ .	16	Finite
Теперь оставалось только вдохнуть в робота жизнь мощным высоковольтным разрядом " …	3	Nonfinite
Перед началом сезона 2009 года из всех команд - участниц чемпионата лишь Williams объявила о разработке механической системы рекуперации , в то время как все остальные отдали предпочтение электрической , с применением специальных аккумуляторов .	26	Finite
Если спросить у человека , который занимается спортом уже не первый год : " какой год был самый трудный , " - сказать невозможно .	6	Finite
Хотя лично я знаю , что есть запрос на научную информацию , на выступления ученых , и запрос этот исходит от самых разных категорий слушателей .	19	Finite
В этот спорт ее привела мама , которую не испугали страшилки про искалеченное детство и измученных детей .	9	Finite
Все ошалели : что делать ?	1	Finite
Мне это напоминает анекдот : " Научитесь прыгать с вышки , а потом мы вам воду нальем в бассейн " .	2	Finite
- Сначала , - рассказывает изобретатель , - мы решили использовать огромную силу замерзающей воды для того , чтобы извлечь кубик льда из льдогенератора .	9	Finite
Название говорит само за себя - трре - бух - шшетт .	1	Finite
" Цивилизация , - сказала она , - будь она проклята " .	8	Finite
Ползаешь вокруг нефтяной лужи , весь изгваздаешься , перемажешься , а толку чуть .	0	Finite
Беллори говорит , что Караваджо нуждался в натурщиках и мог писать только в темных местах " с единственным источником света и на одном плане , без уменьшения " .	5	Finite
Старательно записав ее имя и фамилию , он справился о роде занятий и о месте жительства .	8	Finite
Туристическая отрасль страны подорвана , региональные авиакомпании окажутся на грани банкротства , а иностранные инвесторы предпочтут теперь вкладывать средства в более надежные проекты , считает газета .	24	Finite
Синюшность сошла на нет .	1	Finite
" Кораллово " перешло в новую собственность еще до принятия закона , который определяет условия подписания договора купли - продажи .	13	Finite
Ирина Хазова усугубила травму пальца на ноге и на вопрос главного тренера Юрия Чарковского , сможет ли выступить , ответила , что выступить сможет , а бороться нет .	17	Nonfinite
Здесь придется пройти по очень тонкой грани .	2	Nonfinite
Если экономический спад и имеет объективную природу - против синусоиды не поспоришь - то , во всяком случае , большие расходы , дефицит бюджета и т. д. , это уж точно относится к сознательным действиям Администрации .	31	Finite
Мужчина должен оставаться мужчиной , а не шлюхой — где пригрели , туда и побежал .	10	Finite
Теперь я понимаю , что для нее вообще жизнь была нереальной , а тогда мне подчас хотелось ее ударить .	2	Finite
Гарусов лежал под своим тулупом , который за ночь у рта обрастал инеем , и смотрел , как от огня начинали плакать и таять на стеклах толстые наледи .	21	Nonfinite
Вот почему решили попробовать нагреть и охладить изношенный инструмент и посмотреть , что из этого получится .	6	Nonfinite
В 2008 году произошла смена фирменного стиля компании , логотипа , оформления студии .	3	Finite
При этом издание напомнило , что предыдущие " заслуги " российских болельщиков , жаждущих выразить свое отношение к футболистам других рас , карались денежными штрафами .	22	Finite
Ключевым направлением миграции стала Испания .	3	Finite
Но если ты не побоишься взять в руки болгарку , подойти к токарному или фрезерному станку , ты выживешь среди нас " .	5	Nonfinite
И снова , между прочим , за ней пришлось закрывать обе двери .	9	Nonfinite
Вот и ползут цены вверх .	2	Finite
Именно этим фактом воспользовались химики , и в США был синтезирован препарат амфетамин , потом в Германии бензедрин , затем и в СССР , но под названием " фенамин " и далее во всем мире под разными названиями .	9	Finite
- Зато можно использовать пункт 7 статьи 3 НК РФ , который специально предусмотрен для случаев вынужденного судебного нормотворчества и из которого вытекает недопустимость введения новых , менее благоприятных правил .	22	Finite
С танцоров , являвшихся со сцены , лил градом пот , они промокали усталые лица туалетной бумагой и обмахивались полотенцами .	12	Finite
" Тогда , когда появились наши первые жилые комплексы с инфраструктурой , - говорит Милана Зотова , - никаких специальных управляющих компаний не было .	4	Finite
Если человек переохлаждается , он начинает совершать ошибки " , - утверждает Денис Провалов .	11	Finite
Задача претендента , забраться на вершину и нажать на кнопку , находящуюся там .	3	Nonfinite
Иногда приём арбуза может вызывать тошноту , рвоту , желудочные боли и понос .	4	Nonfinite
- Если вы нас хотите назвать виноватыми - полностью согласиться не могу .	11	Finite
Что же должен был я испытать , узрев короля этих избранных ! . .	5	Nonfinite
С одной стороны , эволюционисты могут объяснить , почему насекомые - самая многочисленная группа живых организмов на Земле , а сторонники божественной шестидневки ничего определенного по поводу чрезмерной любви творца к клещам и тараканам сказать не могут .	6	Nonfinite
- На одном из КВНов прозвучала шутка , очень точно , как мне кажется , отразившая принцип взаимоотношений партийных и комсомольских органов : партия , дай порулить !	26	Nonfinite
В 2003 году его грузовики останавливали на пути из Западной Грузии в Тбилиси в среднем 53 раза .	5	Finite
Скрипнув зубами , он побежал под уклон , вниз , туда , где стоял подбитый бронетранспортер .	4	Finite
К 2000 году " планируется " ( по сути так ! ) вывести из сельхозоборота новые сотни квадратных километров пашни .	4	Finite
Если в инструкции к автомобилю нет соответствующих рекомендаций , то вы просто напрасно тратите деньги .	5	Finite
Отличие состояло лишь в весе .	1	Finite
Но остальные обладали гораздо меньшими возможностями , понимали это и не имели особых амбиций .	7	Finite
Чтобы представить , чем это оборачивается для реки , приведу такие цифры : один кубометр неочищенных сточных вод делает непригодными для потребления 60 кубометров речной воды .	5	Finite
Как бы ни был хорош LFE , как бы детально ни воспроизводил он вибрации в диапазоне от 5 до 200 Гц , мягкий диван способен поглотить большую часть эффектов , оставив от них лишь невнятные толчки .	11	Finite
Мне кажется , это приговор проекту - он так и не будет реализован .	11	Finite
Скорее всего , он полагает , что город Петербург за последние шесть или семь лет заполучил такие привилегии , которых не видал со времен царизма .	21	Finite
Переехали вместе с печкой .	0	Finite
- А я тебя снегом тру - тру , совсем было уши отморозил .	7	Finite
Встреча с ним должна была быть такой необыкновенной , что страшно было даже вообразить .	13	Nonfinite
Это химические автоколебания , которые в честь первых исследователей назвали реакциями Белоусова - Жаботинского .	9	Finite
- Есть и такой деликатный вопрос : должны ли те , кто поселяется в той или иной республике , изучать язык коренного ее населения ?	19	Nonfinite
Будучи умелым политиком , в которого он , без всякого сомнения , вырос за восемь лет президентства , не мог Путин не учитывать именно политической составляющей своего выбора .	12	Finite
Теперь решили еще поездить по Садовому , а потом на нем же , повязав белые ленточки и взявшись за руки , опоясать решили центр с Кремлем и ненавистной властью в нем .	22	Finite
На личном опыте они узнали , что террористы не понимают и этого языка .	9	Finite
Речь идет о четырех известных предприятиях , которые раньше были частью совместного оборонного комплекса , и одном - двух объектах электроэнергетики .	9	Finite
ГАО " Черноморнефтегаз " планирует осуществить бурение разведывательной скважины на севере Азовского моря в районе острова Бирючи ( Восточно-Бирючее месторождение ) , - сообщил журналистам председатель правления компании Игорь Франчук .	23	Finite
В начале моего второго курса в МИЭФ в очередной раз приехала делегация из ЛШЭ , чтобы рассказать студентам о разных аспектах поступления в магистратуру .	10	Finite
Благодаря наблюдениям на нем мы теперь можем примерно оценить , насколько богато околоземное пространство такими телами .	6	Finite
Людей с широким кругозором , смелых , настоящих лидеров , которые могли бы достойно представлять и защищать интересы молодежи .	11	Finite
Так что решили пустить деньги на образование старшего сына , если , конечно , через 14 лет инфляция не " съест " все пособие " .	2	Finite
Тогда Сергей ощущал , как отлетает от него неживое его облако и что-то удивительно счастливое и легкое разворачивается в его груди , что можно назвать по-всякому и можно назвать любовью .	24	Nonfinite
Теперь остался единственный скептик - это Минфин .	1	Finite
" Мы заинтересованы в том , чтобы они хорошо работали , - подчеркнули в Росрегистрации .	12	Finite
- А голова у нее красная - красная , так и горит ! - пылко вскричал младший .	11	Finite
Этот способ сохранения , которым мы обязаны Апперту , дает возможность иметь , например , на кораблях , в течение самого долговременного мореплавания , совершенно свежие припасы .	11	Nonfinite
Посмотрел дебаты с Мальцевым и всякими мудаками , склоняюсь голосовать за Парнас , который ПРОТИВ ПУТИНА !	9	Nonfinite
Однако есть существенное различие : наши линии высвободят не 600 тысяч рабочих , а 6 миллионов .	1	Finite
" На инвестиционный процесс влияют два фактора .	4	Finite
Между тем обнаружилось , что холестерин тоже бывает двух сортов - " плохой " и " хороший " .	7	Finite
Сейчас значение музея уже не ограничивается рамками университета , он превратился в постоянно действующую выставку истории техники и высшего технического образования общероссийского масштаба .	10	Finite
Начиная любую административную реформу , в том числе и нынешнюю , все говорят о необходимости построения сильного государства .	12	Finite
Всего механикам команды пришлось сменить резину 13 раз : шесть раз на пит-стопе Дэймону Хиллу и семь - Алену Просту .	3	Finite
" У нас темпы качественного изменения товаров и услуг намного выше , чем на Западе , где уже давно капитализм , стабильность и поступательное развитие , - говорит он .	27	Finite
Любопытно , что спустя почти 80 лет российская экономика подошла примерно к тому же рубежу - доля розничных сетей в товарообороте на общероссийском уровне недавно преодолела 20%-ный рубеж .	9	Finite
Он развивал пункты и делал пометки в скобках : " не забыть спросить " , " не забыть сказать " , " сделать вид , что забыл " .	26	Finite
Подразумевает ли унификация учебника , что учителя должны забыть о том , чему их самих учили , и превратиться в трансляторов концепций " двадцати лучших историков " ?	18	Nonfinite
Решающей силой в Пеленнорском сражении становятся призраки - войско Короля мертвых , которое повинуется древней клятве и выступает против сил зла .	17	Finite
Опасно непродуманной оказалась и политика искусственного сколачивания верхушки сверхбогачей .	2	Finite
Но в ответ на мое предложение позволить Фрэнку заняться моделированием для неё она лишь смеется .	6	Nonfinite
Свирепый вдруг встал и ушел в глубь зала - туда , где раздавались стоны .	12	Finite
- Она пролетела над моей головой и села на сосну .	7	Finite
Кто-то их сдал , Шумахер отправился в концлагерь , но в 1945-м вышел оттуда без ноги , возглавил СДПГ , которая сумела выиграть выборы в некоторых немецких землях , в частности , в городах Брауншвейг и Франкфурт .	17	Finite
В 1929 году первый генеральный секретарь ЦК ТНРП ( Тувинская народно - революционная партия ) и первый Председатель правительства Тувы Буян - Бадыргы был арестован и в 1932 году казнён .	23	Finite
Мог бы и на месяц , но вот беда : мэрия срочно взяла кредит и отдала " Воронежэнерго " проклятые 20 миллионов , сорвав чьи-то далеко идущие политические планы .	0	Finite
Для проверки достоверности собранных результатов обязательно необходимо провести встречный сбор информации .	7	Nonfinite
Рост цен на зерновые бьет все рекорды .	4	Finite
Эти слова зазвучали по - особому в июне 1812-го , когда многотысячная наполеоновская армия подошла к границе Российской империи …	14	Finite
Некоторые горные походы по своей технической трудности могут быть вполне приравнены к альпинистским восхождениям .	7	Finite
Поддерживали самые близкие мне люди - в первую очередь Раиса , вся моя семья .	0	Finite
- Я очень много раз переделывала книгу .	5	Finite
Надо быть абсолютно безответственным человеком , чтобы отказаться поделиться опытом , который может быть полезен для народа , находящегося в тяжелом положении , из-за опасений , что потом тебя в чем-то упрекнут .	1	Nonfinite
Так , входившая в зачет чемпионата американская гонка Инди - 500 проходила по собственному регламенту , на машинах , именуемых " индикарами " .	11	Finite
Ключевой свидетель - уцелевший в катастрофе командир Ми - 8 подполковник Свиридов пока не может рассказать об обстоятельствах крушения : он находится в реанимации и подключен к аппарату вентиляции легких .	15	Nonfinite
Есть и субъективные факторы - спекуляции фьючерсами на поставки продовольственных товаров , которые торгуются на биржах .	0	Finite
Не надо объяснять , что для этих учеников экзамен оказался особенно тяжким испытанием , к которому они не были и не могли быть подготовлены .	9	Finite
Кстати , в Древнем Риме период детства кончался для юношей именно в 15 лет , когда им разрешалось носить тогу мужчины и вступать в брак .	18	Nonfinite
" ГОЛОС " закрыть очень легко .	3	Nonfinite
Как сообщили в пятницу в правоохранительных органах города , анонимное сообщение о заложенном в здании взрывном устройстве поступило на пульт дежурного по городу около 12 : 00 .	1	Finite
Считалось , если человек умный , образованный , талантливый , то само собой разумеется , что он при этом и честный .	13	Finite
Но возможность его удовлетворить дают только самым лучшим .	3	Nonfinite
В жарком Мадриде муниципалитет монополизировал оптовые поставки снега , который зимой привозили из Сьерры , хранили до лета и затем продавали желающим охладиться горожанам исключительно по фиксированным ценам .	4	Finite
Так , оптик Пол Горовиц из Гарварда ( США ) , разрабатывавший систему управления большим телескопом , рассказал , что при возникновении сложных проблем часто видит сны , в которых " голос за кадром " подсказывает ему идею .	25	Finite
Впрочем , далеко не все современные пророки посткапиталистического будущего придерживаются именно этих определений .	9	Finite
Часто светодиоды бывают мерцающие , некоторые светодиоды бывают непрерывного свечения .	2	Finite
Сам он играет в шахматы с детства и одно время считался одним из самых перспективных юниоров .	10	Finite
- Все сбудется , - говорила она .	5	Finite
А это было существенно : проезд в сабвее стоит серьезных денег .	2	Finite
Сейчас я хочу вернуться к началу разговора - к утверждению о том , что Королев был великим человеком .	3	Nonfinite
В середине мая Банк России повысил нормы резервирования для банков ( и обещает при необходимости повысить еще ) : за победу над призраком инфляции придется платить банкам и их клиентам , которые получат меньше кредитов .	12	Finite
Если для оценки сложности и техники исполнения еще есть какие-то критерии , то " посчитать " артистичность никак не получается .	8	Finite
Кинофильм уже шел ( только что начался ) , и показывали в нем , как черви пожирают изнутри молодое жирное тело женщины , вываливаясь из-под лопнувшей в некоторых местах кожи .	2	Finite
Отец на следующий день после начала войны забежал домой уже в военной форме старшего батальонного комиссара .	7	Finite
Трудность в том , что рынок электронных шпаргалок развивается - все время добавляются частоты .	8	Finite
В 1775-м Платова во главе полка посылают на усмирение последних выступлений пугачевских войск в Воронежской и Казанской губерниях .	6	Finite
Ему в лагере отбили ноги , он еле передвигался , но , наоборот , советовал мне стать коммунистом , оставался верен идеям партии .	19	Finite
Поначалу покупатели осторожничали , но к началу лета торговля пошла вполне успешно .	2	Finite
" Если б знать арифметику , я бы далеко пошла ! "	3	Nonfinite
Ежемесячный платеж может уменьшиться на несколько сотен долларов .	2	Finite
Что ее мама знает о зимнем море , которое сбивает дыхание и обжигает пальцы рук .	9	Finite
Вкусы и предпочтения потенциальных дачников продолжат изменяться в соответствии со сформировавшимися ранее тенденциями .	5	Finite
Потому что если человека не снимают скрытой камерой , то он уже знает , что его снимают , и уже каким-то образом реагирует на вторжение .	5	Finite
По факту случившегося возбуждено уголовное дело , ведется следствие .	7	Finite
Хоть понимаешь , сколько раз он нам отвечал ?	1	Finite
В речи так часто и убежденно звучали слова " надо " , " предстоит " , " будет " , что , казалось , премьер уже побывал в этом светлом завтра , в которое теперь зовет всех остальных .	6	Finite
Применялись порой даже совершенно курьезные методы давления на цены .	0	Finite
Под таким названием весной 2005-го была принята стратегия развития Красноярского края - пожалуй , единственная , которая предусматривает комплексное развитие крупнейшего сибирского региона .	17	Finite
И приход на важный пост человека не из системы образования косвенно свидетельствует : есть очень сильное желание у власти привлечь к этому делу человека с стороны .	13	Finite
Я надеюсь заинтересовать английских инвесторов в перспективных научных разработках уральских ученых .	1	Finite
Вот только , иногда , создается впечатление , что строят его гастарбайтеры .	5	Finite
Стоит , разглядывает ровную поверхность небес .	2	Finite
Формула - 1 является самым дорогим видом автоспорта .	3	Finite
" Вплоть до последней олимпиады боб для российской команды изготавливался в Германии , в мастерской братьев Зингеров , специалистов в области композитных материалов .	9	Finite
- Какой … в обмороке , доктор же сказал : умер , - вмешался кто-то из молодых .	13	Finite
Далее Гесс таким же простым и образным языком описывает разложение при нагревании " красной ртутной окиси " , которая при этом превращается в черное тело и выделяет ( из трубки под водой ) пузырьки газа .	8	Finite
Это помогло сохранить кадры .	2	Nonfinite
Таким образом , он что-то декларирует , начинает делать , а затем упирается в проблему возникновения реальной политической конкуренции .	7	Finite
Поскольку запас топлива подходил к концу , экипаж не пошел на второй заход и посадил самолет , который , поехав по взлетной полосе , выкатился за ее пределы более чем на 400 метров .	14	Finite
Свет - окна были махонькие - с трудом попадал внутрь домика , а электричества здесь не любили .	3	Finite
Плохой , хотя и не самый ужасный конец : Россия прошла период " жирных " лет , основные сливки сняты , поэтому придется встать на твердую почву и несколько поменять образ жизни и политику .	23	Nonfinite
Да , не было колбасы , не хватало молока и масла , да , только что вездесущий Никита Сергеевич поставил задачу " догнать и перегнать Америку " .	22	Nonfinite
Здесь будет уместно напомнить , что существует два вида пневматических двигателей - во-первых , объемные и , во-вторых , турбинные .	6	Finite
Центристы сами торили дорогу нацистам , уговаривая президента назначить Гитлера рейхсканцлером .	8	Nonfinite
Последнее , что они могут сделать , это выложить в интернете , как мне делали первый раз в жизни УЗИ простаты .	5	Nonfinite
С докладами выступали ученые , уверенные в существовании легендарной Атлантиды .	2	Finite
На наших атомных электростанциях производится лишь 10,1 процента всей электроэнергии в стране .	4	Finite
По данным ЦСИ , в июле 2008 года житель Москвы в среднем получал порядка 45 тыс. руб . , а средняя стоимость квадратного метра составляла около 137 тыс. руб .	24	Finite
По земным масштабам тело размером в двадцать метров может показаться большим камнем , но с астрономической точки зрения это очень небольшой фрагмент , который сложно поддается наблюдению .	25	Finite
Несколько человек , поняв , изменили направление , кинулись к оврагу .	8	Finite
Более того , они желают обеспечить себе достойный образ жизни , при котором никто не сможет их репрессировать , унижать и лишать права на выражение собственных взглядов .	21	Nonfinite
Как они переносят разлуку с Государственной Думой , в стенах которой многие трудились целое десятилетие ?	2	Finite
Мое неудовлетворение от работы усиливалось еще и оттого , что при таком неоперативном обслуживании больных эффект от этого обслуживания был весьма невысок .	19	Finite
Ведь были времена доносов и были времена доброжелателей , спешивших сообщить .	5	Finite
Но большинство финансовых учреждений идут навстречу клиенту и пытаются помочь с решением проблемы , - делится опытом Виктория ТАЙЦ , начальник Управления продаж КМБ - БАНКА группы " Интеза Санпаоло " .	8	Finite
Это позволило создать двухмерную картинку , которая не могла быть визуализирована другими методами .	9	Nonfinite
Впервые о грядущей кадровой революции в кремлевской администрации заявил телеканал " Московия " , который , по утверждению " МК " , считается каналом Сергея Пугачева , близкого к Владимиру Путину банкира из " новой команды " .	22	Finite
- Вузу нужен лучший студент , поэтому есть прямой интерес бороться со списыванием всех видов - несколько лет назад мы купили глушилки .	10	Nonfinite
Соответственно , получается , что в ходе модернизации народы распадающейся империи будут реагировать на демонстрационный эффект не совсем так , как народы малых стран .	12	Nonfinite
Но нередко нам мешают пессимизм и скепсис в отношении резервов детского развития .	3	Finite
В результате сохранился и даже укрепился стиль жизни , в котором ложь и двоемыслие остаются среди системообразующих элементов .	2	Finite
26 декабря , наступают самые тяжелые времена блокады , а между тем Жданов сказал , что самое тяжелое для Ленинграда позади .	3	Finite
К примеру , поврежденный участок мозга не останавливает работу мозга в целом , и быстрая самоорганизация здесь необходима для того , чтобы импульсы , передаваемые нейронами , шли " в обход " поврежденного участка и обеспечивали функционирование здоровых частей .	7	Finite
Как-то непривычно , мы привыкли , что мы независимые и ни у кого деньги не берем .	15	Finite
Правда , в этом случае ответственность за интерес к учебе , глубину знаний и сдачу экзаменов полностью ложится на родителей и самого ученика .	17	Finite
Болид Формулы - 1 представляет собой углепластиковый монокок с четырьмя расположенными вне корпуса колесами , из которых задние два являются приводными , а передние - ведомыми .	19	Finite
После 14 лет молодой человек получает право самостоятельно распоряжаться своими доходами , осуществлять право автора созданного им произведения интеллектуальной деятельности , становиться клиентом банка .	8	Nonfinite
Так куда же надежнее всего поехать , если кто-то решится на такую поездку ?	9	Finite
В общем , у них был там какой-то свой свод законов , они его повесили на стене и старались соблюдать .	18	Finite
И Монахов подумал о том , что никогда , пожалуй , до сего дня не думал о смерти .	15	Finite
Наука , в конечном счете , призвана служить людям , с одной стороны , удовлетворяя вечное человеческое стремление к познанию неведомого , а с другой - используя свои открытия на благо человека .	7	Nonfinite
Скажем , в Венгрии была возможность подготовить реформу заранее , в рамках старого режима , и реформы там , естественно , проходили легче .	6	Nonfinite
На обычном капиталистическом предприятии капиталист может " эксплуатировать " работников , то есть распоряжаться по своему усмотрению плодами их труда , поскольку он обладает властью над всем предприятием .	5	Finite
Элементный состав электромеханических устройств принципиально отличается от состава объектов окружающей среды и в первую очередь от биомассы .	5	Finite
Казахстан , как государство молодое , за тринадцать лет независимости так ничем и не заполнил идеологическую нишу .	14	Finite
В частности , можно назвать южноафриканскую ( бушмены и готтентоты ) , австралоидную , айноидную , американоидную расу и ряд других .	4	Nonfinite
Обычно жемчуг имеет белый цвет , иногда кремовый или розовый ; встречаются также жёлтые , зелёные , чёрные и даже голубые жемчужины .	11	Finite
Мы не умеем будить в людях творческую жилку .	2	Finite
- Европейский союз делает то , что он обязан делать , - отслеживает все события в Европе и разрабатывает некую солидарную позицию по всем ключевым вопросам .	9	Nonfinite
Но у кого копировать конструкцию ног , если не у животных ?	3	Nonfinite
Одному из инженеров , Флойду Рэгсдейлу , ночью , после трудного дня , приснилось , что он находится внутри работающей машины .	17	Finite
В частности , исследования технологических процессов в условиях микрогравитации на борту орбитальных станций показали , что не всегда качество материала зависит от величины ускорения свободного падения на корабле .	20	Finite
Сам портрет по стилю напоминает те , которые рисовались для распространённых в то время в светском обществе альбомов .	4	Finite
Например , в алгоритме деления вещественных чисел делимое может быть любым , а делитель не может быть равен нулю .	15	Finite
Что касается Украины , то эта доля выросла с 63 до 82 % .	7	Finite
Оказывается , это враждебные силы " нам пытаются навязать сомнительный статус " энергетической сверхдержавы " , что только способствовало бы закреплению России в " энерго-сырьевой нише международного разделения труда " .	0	Finite
Каждый год в начале осени разыгрывается очередной скучный фарс , в котором правительство бездарно играет роль благодетеля .	5	Finite
Полагаем , что утвердительно ответить на этот вопрос не рискнут даже самые ярые приверженцы этой технологии .	9	Finite
Спасательные операции являются одной из областей разработки приложений , которые естественным образом способствуют развитию таких областей робототехники , как искусственное зрение и навигация на открытом воздухе в неструктурированном окружении , распределенный ИИ и интеллектуальное управление .	12	Finite
Он сообщил , что миланские власти и предприниматели города планируют принять активное участие в мероприятиях по празднованию 300-летия Санкт-Петербурга в мае - июне 2003 года .	9	Finite
Проекторы - комбайны " все в одном " идеальное решение для дачи - привез в багажнике , натянул простыню на свежем воздухе и устроил коллективный просмотр .	13	Finite
Интересно Жирика азики позвали или сам к ним пришёл , удивительно , что турки на него не обижаются ...	17	Finite
Они , как правило , ходят голосовать .	5	Finite
Им отказали .	1	Finite
У женщин из этих групп в три раза чаще , чем у других , возникали проблемы с фертильностью .	14	Finite
Я бы написал , что нечего обижаться .	2	Finite
Нику больше всего впечатлили " голые " деревья - она все их обняла и пожалела , пока экскурсовод не видел .	12	Finite
- К тому же дети , родившиеся с января 2007 года , были еще совсем маленькие , не у всех мам было время , чтобы прийти к нам " .	21	Finite
Погудел - даром стравил в атмосферу топливо .	3	Finite
Читаешь - и сладко замирает сердце : вот начнут разрабатывать три - четыре месторождения , построят пару - тройку заводов , проложат энное количество километров дорог - глядишь , и расцветут Читинская область , Сахалин или Бурятия .	4	Finite
Так сын уже помогал отцу переплывать время и причаливать к вечеру .	3	Finite
Что касается ЕСН , то его можно оставить в нынешнем виде , но сохранить или даже усилить регрессию , поскольку социальные обязательства государства не нарастают пропорционально сбору налогов .	16	Nonfinite
Мне нужно было его превзойти , и я создал восемь " тарелок " .	8	Finite
Она опустила в яму палку и помогла Жилину выбраться .	6	Finite
Отставной дипломат Михаил Демурин , напротив , был настроен алармистски : Запад стремится окружить Россию режимами типа Саакашвили , чтобы подавлять нацменьшинства по периметру российских границ .	7	Finite
Тройка выделялась тем , что первой в советском хоккее стала играть на площадке в силовой манере .	9	Finite
В 991 году на Русь вновь пришли послы от римского папы , поэтому Вселенский Восточный патриарх считал необходимым направить великому князю Владимиру послание с предостережением не общаться с римскими легатами .	6	Finite
А поменял что-нибудь одно , так и получил - еще не крыло , а ходить уже неудобно .	14	Nonfinite
Возникла в 1920 году , на 2006 год -- формально третья по численности политическая партия во Франции .	0	Finite
Находится под охраной монарха для своих потомков и нации , но не является его собственностью как частного лица .	0	Finite
Промышленники уже подсчитали : с учетом только заявленных инвестиционных проектов в ближайшие годы потребуется 8 миллионов специалистов .	13	Finite
- Я думаю , что совет ( Л. Шибанова - член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека ) должен пытаться .	2	Finite
А на следующий день наступит Пасха .	4	Finite
Счет один , а управлять им можно двумя картами : если одну банк блокирует , остается возможность использовать вторую .	13	Finite
Уже сейчас положенной суммы на них не хватает .	7	Finite
Планеристы могут находиться в воздухе в течение многих часов , пролетая через его слои , которые поднимаются вверх быстрее , чем сам планер снижается , и таким образом накапливая потенциальную энергию .	23	Finite
Это был подходящий момент попробовать снова ее обнять , привлечь к себе .	4	Nonfinite
Народ всегда любил космонавтов , помнил о них и после возвращения на Землю .	2	Finite
В 1960 - х годах использовался в гидроакустических системах Julie и Jezebel .	5	Finite
Нормальный человек демократических убеждений не пойдет за демократическим лидером , если он , не стесняясь , якшается с Кремлем или обнимается с убежденным душителем демократии .	20	Finite
Мы будем по ночам работать , последние деньги отдадим и последнюю рубаху сымем , но все сделаем " красиво " .	1	Finite
В моей жизни это было одним из самых важных событий , куда важнее первой близости с женщиной , первого выстрела , направленного в меня , важнее всех книжных открытий .	4	Finite
Иногда им попадался лисий след , который ровной и в то же время извилистой строчкой тянулся . от былья к былью , от кочки к кочке .	15	Finite
По сути все сводится к следующему : для того чтобы обеспечить быстрый экономический рост , нужен мир , низкие налоги и разумные законы .	3	Finite
Шел нормальный процесс осознания , что манны , сыплющейся с неба , быть не может по определению .	12	Nonfinite
Так вот , а все остальное - труба , завод , порт , штаны - является предметом торговли .	15	Finite
Суть евангельской вести : любите друг друга , как Я возлюбил вас .	10	Finite
Проблемой № 1 тогда был сифилис , перед которым общество оказалось совершенно беззащитным : действенных средств лечения не существовало , а профилактике препятствовало викторианское ханжество .	22	Finite
Это бездеятельное состояние открыло ему , например , что у него есть сын .	11	Finite
Так что и тут преувеличивать не нужно .	4	Nonfinite
Только за прошлый , 2001 год в стране в подобных инцидентах погибли свыше 400 человек .	11	Finite
Но и они сокращаются - новые предприятия не создаются , старые не создают новых рабочих мест " .	8	Finite
Позже хранители информации оказались загадочными волнами , получившими название солитонов .	3	Finite
" Лучше не купить бутылку водки , а заплатить за квартиру " , - так Цапин постарался доказать мягкость принятого его комиссией решения и способность населения платить по новым расценкам .	16	Finite
И что пятнадцать лет прошло - было еще пустяки , а вот что за эти пятнадцать лет прошло - это было да !	6	Finite
Тогда у нас был разгул демократии , и я стал первым выборным директором .	9	Finite
Затем , уже после запрета АПС в сезоне 1994 года , технология постепенно стала внедряться автопроизводителями на серийных автомобилях .	13	Finite
Глядя на тонны ванильных дур , понимаешь , что эмо были еще ничего .	10	Finite
Сомнительно , чтобы представитель президента позволил себе столь резкие высказывания в адрес человека , которого Кремль через несколько месяцев будет продвигать в избранные руководители мятежной республики .	19	Finite
Компания Dell Computer не планирует поднимать цену на свои ПК ( по крайней мере , в течение некоторого времени ) , несмотря на рост цен на комплектующие .	5	Nonfinite
Проблема лишь в том , что желание что-нибудь регулировать бежит быстрее появления надежных методик регулирования .	9	Finite
Доходы таможни выросли в восемь раз .	2	Finite
Бетэль считался одновременно и жилищем , и воплощением божества , которому он был посвящён .	12	Finite
Оказывается , интонация голоса изменилась .	4	Finite
Отказ от плюрализма - признак того , что г-н Путин тяготеет , может быть , сам того не сознавая , к тоталитарной системе сознания , к которой , увы , после 70 лет большевизма склонно почти все наше общество .	10	Finite
Государство также окажет материальную помощь владельцам разграбленных магазинов , а также введет в действие " программу продовольственной поддержки " беднейших слоев населения .	2	Finite
" Согласно этому образу мысли научная теория - это математическая модель , которая описывает и систематизирует производимые нами наблюдения .	13	Finite
Те детали , без которых прошлое не складывается в гармоничную картину , нарушает покой и расстраивает сон .	15	Finite
Избежал всех соблазнов и рифов , разбежался - и вот на тебе !	6	Finite
Правда , как правило , не в стенах парламента , а в экспертном сообществе , которое на принятие политических решений влияет лишь опосредованно .	20	Finite
" Мы увеличим до конца этого года капитал Внешэкономбанка РФ на 75 млрд . руб .	2	Finite
Правда , тьма шевелилась и имела форму .	3	Finite
Таким образом , футуролог не обязан точно предсказывать , как будет происходить производство неинформационных благ .	7	Nonfinite
Уэсли побеждает Брумеля и отрезает ему руку .	4	Finite
- Разве я плохо выстирала ! - спросила она .	7	Finite
Так что если нынешними темпами улучшать городские коммуникации , то лет через десять разрыв между их возможностями и потребностями автомобилистов , пожалуй , станет сокращаться .	24	Nonfinite
В то же время напомним , что по уровню субсидий Россия пока не добралась даже до минимального уровня ( около 9 млрд долларов ) .	13	Finite
И все становится понятным - настоящие герои всегда выходят из сумерек , чтобы разбудить тебя , вытащить из сна и беспамятства .	2	Finite
Почти бесшумно состав идет по трубе , контейнеры покачиваются , но перевернуться они не могут , так как у них несколько смещен центр тяжести - как у известного " ваньки-встаньки " .	8	Finite
Штриховой линией показан профиль , когда у нас не было удара по кристаллу , просто прилетел импульс , отразился и задетектировался .	15	Finite
В свою очередь Сергей Миронов отметил , что , как планируется , внесение законопроекта о Конституционном собрании инициирует Совет Федерации .	17	Finite
Брак между , скажем , украинцем и русской или англичанином и немкой будет просто межнациональным , и родившиеся дети метисами не будут .	3	Finite
В то же время 65 членов МОК высказались против включения альпинизма .	7	Finite
Шустрость " Румбы " объясняется легко : это самый простой робот , а потому и самый быстродействующий - у него мало " мыслей " .	4	Finite
Для многих семей они уже стали чем-то большим , нежели простыми бытовыми приборами .	5	Finite
Еда - постоянный источник тюремных разборок , в невинных случаях заключенный передумывает и забирает чужую еду вместо своей , в более серьезных - обливает соседа кипятком .	23	Finite
В честь прибытия Деда Мороза на площади состоялось театрализованное представление с участием персонажей русских сказок .	7	Finite
В связи с переездом есть еще несколько вещей , которые я хотел бы продать ( помимо авто , про которое в предыдущих постах ) .	13	Nonfinite
На финиш полька и норвежка вышли вровень и устроили восхитительный спурт , в котором чаша весов склонялась то в одну сторону , то в другую .	16	Finite
Ни в какие школы юных фотомоделей в массе своей они не ходят , а бегают , прыгают , играют в песочницах , но практически никогда не играют в войну .	26	Finite
Опубликовав эту 1000 - страничную книгу в конце 2009 года , она получила сразу несколько премий , сорвала овации критиков и собрала вокруг себя ряды фанатов .	12	Finite
Однако не все бизнес - школы хотят возиться с бакалаврами - не хватает площадей , либо они просто не считают нужным заниматься " детьми " .	12	Finite
Однако о глобальном протесте в партии , способном развернуть ситуацию в обратном направлении , говорить не приходится .	16	Finite
Негативное воздействие геомагнитности и перепадов начинается за сутки до " критического " дня и сказывается на всех органах .	5	Finite
По предварительным данным , полученным в результате проведения переписи на территории Чеченской Республики , население Чечни составляет более 830 тыс . человек .	16	Finite
Больше того , в условиях ослабления политического контроля возникает серьезный риск того , что эти продукты просто перестанут попадать к тем , кому они формально предназначены .	18	Nonfinite
Их к тому времени будет две .	4	Finite
Он поднимает эти вещи и , подержав в руках ( руках героя ) , возвращает броском на трибуну .	14	Finite
Фильтр шириной в несколько километров можно поставить , скажем , в Татарском проливе , где скорости течения достигают нескольких десятков километров в час .	6	Nonfinite
- Когда я поступал в университет , как раз ввели войска в Чехословакию , я сдавал последний экзамен - историю , и мои преподаватели сидели и слушали маленький транзистор , а я даже и не понимал , что происходит .	38	Finite
Автор сам бывший шахтер и очень хорошо описывает , как шахтеры в наше время свет увидели и шахта перестала быть для них преисподней , а прежде именно преисподней была .	19	Nonfinite
Вскоре он стал самым знаменитым профессором в Падуе .	2	Finite
Через три недели у него началась сильнейшая лихорадка , никаких бородавок при этом не появилось .	14	Finite
Размышляя о пути кандидата к депутатскому мандату , стоит учитывать противоречивую разномасштабность задач , которые ему предстоит решать , и средств , что выводят его к депутатской деятельности .	8	Finite
Восстановление потенциала энергии стопроцентное и сохраняется в течение дня и ночи , двадцать четыре часа .	5	Finite
Это и дает новую кровь левой идее , ведь в таком случае предприниматель окажется просто не нужным или , точнее , предпринимателями становятся все .	22	Finite
- Их всего в городе две было .	6	Finite
С осевыми органами примерно до пупка проблем нет : пищевод , желудок и начало кишечника строятся нормально .	7	Finite
" Прошу взвесить , а завхоз отвечает , что они делают это только раз в год и вообще крановщик заболел " , - вспоминает он .	23	Finite
Мы подготовили и передали в Государственный комитет охраны природы БССР документацию об организации здесь охраняемой территории республиканского значения - ландшафтного или гидрологического заказника .	1	Finite
Выйдешь по траншее на восточный склон высоты , а дальше можно идти в полный рост , и кажется , что ты идешь в увольнение .	0	Finite
Подростков доставили в полицейское отделение на допрос , а затем отпустили домой .	10	Finite
Только двум нефтегазовым странам удалось в полной мере сохранить демократический строй - Норвегии и Канаде .	4	Finite
К своему великому ужасу , я узнал от него о том , что начальство склоняется к тому , чтобы оставить задержанных в качестве заложников .	14	Finite
Не берусь предсказать , где грохнет , что станет спусковым крючком страха .	2	Nonfinite
В то время основной целью компаний было увеличение скорости вращения счетчика посетителей . когда трафик был наиболее значимым мерилом успеха любого дот-кома ,	6	Finite
В 2013 году группу покидает Франческо Боргато и возвращается Стас Павлов .	4	Finite
Судислав Владимирович был высажен Ярославичами из поруба в 1059 году , они взяли с него присягу и постригли в монахи , умер он в 1063 году .	2	Finite
По-настоящему понять быт блокадной жизни я сумел много позже , когда мы с Адамовичем работали над " Блокадной книгой " .	6	Finite
Астрономы надеются извлечь из сегодняшней уникальной ситуации максимум полезных сведений .	2	Nonfinite
" Вообще - то " кованые " - это не совсем точно с технической точки зрения , правильнее было бы называть их дисками , изготовленными методом горячей объемной штамповки в закрытых матрицах , - улыбается Александр .	34	Finite
В противном случае деканам пришлось бы каждую такую покупку согласовывать в ректорате и деятельность университета была бы парализована .	15	Finite
Я побежал сам , даю полную характеристику , работает , говорю , тридцать лет .	4	Finite
Затем охлаждают его и вводят ароматические вещества : любой ликер или настойку , ванилин , коньяк , кофейный настой , любые фруктовые эссенции .	4	Finite
Надобность в личнособственническом замочке объяснялась еще тем , что не одни салфетки , но и грим выдавался по жестким нормам .	16	Finite
Первая реакция в США была скорее отрицательной , что наверняка просчитывалось в Москве .	4	Finite
И сразу совестно , и в сердце нехорошая тошнота , и батон этот пухлый тяготит , и девять бубликов этих как звенья распавшейся цепи , и думает он : ну вот , зря пожадничал !	26	Finite
Надзирательный орган упрекнули тогда в халатном отношении к своим прямым обязанностям : выдаче лицензий вузам на ведение образовательной деятельности .	2	Finite
Отказ от теории происходит не раньше , чем появится достаточно хорошая альтернативная теория .	3	Finite
За этот год воля к смерти , очень сильная вначале , успела во мне погаснуть .	14	Nonfinite
Те , кто полагает , что город сильно поживился за счет матча , заблуждаются .	3	Finite
" Не могу сказать , что многие из них гуляют совсем без работы .	3	Nonfinite
Как сообщает AP , этот теракт может пресечь единственный оставшийся источник инвестиций и прямого пополнения экономики страны валютой - туризм .	6	Finite
Растет и приобретает профессиональный опыт штат молодых тренеров и специалистов , расширяется круг региональных секций и школ синхронного плавания .	11	Finite
Если размер частиц уменьшить примерно на два порядка - до десятков - сотен ангстрем ( не больше 1000 ) , то активность такого ультрадисперсного порошка в физических и химических процессах резко повысится .	31	Finite
Несмотря на свойственную возрасту впечатлительность , Прокофьев не злоупотребляет инициалами , не нагнетает таинственности - все дамы его сердца названы поименно .	12	Finite
Она даже нескольким студентам юрфаков , которых " пасла " почти все время учебы , трудоустроиться помогла .	15	Nonfinite
Они позволяли руководству щадить подавляющее большинство немецких налогоплательщиков , замедлять разграбление оккупированных стран и при этом хорошо оплачивать военнослужащих , финансировать закупки оружия и военное строительство .	17	Nonfinite
А у самих экспериментаторов порой возникает убеждение , что эксперименты на себе дают им право подвергать таким опытам и других людей , порой не спрашивая их согласия и даже не ставя их в известность .	15	Nonfinite
В семье никто более профессионально не пробовал заниматься теннисом : отец -- адвокат , мать -- страховой агент , старшая сестра работает стоматологом , а младшая -- психологом .	21	Finite
А на первый взгляд решение кажется таким простым .	5	Finite
И оказалось - все-таки судьба и везение ! - пришла удача .	9	Finite
Алексей Кудрин заявил : " В рамках инновационной стратегии была поставлена задача создать в России финансовый центр и финансовую устойчивость .	9	Finite
Что же , однако , остается от прежних религиозных убеждений ( или , если хотите , ценностей ) при такой " сытой жизни " ?	5	Finite
К счастью , этого не произошло - помог счастливый случай .	5	Finite
По его мнению , следует спокойно и без истерики признать : да , " холодная война " началась , но маленькая такая , лет на пять - шесть .	17	Finite
Все было по карточкам , но мамина знакомая , работавшая кассиршей в столовой , иногда давала мне суп в железной тарелке или что-то сиреневое и холодное , это было мороженое .	1	Finite
Матери не говорю .	2	Finite
Но меня тут же " приструнили " , мол , этот проект финансируют международные организации , много средств вложили американцы , и мы не вправе даже сомнения в его целесообразности высказывать .	5	Finite
Теперь в жизни Ларисы Васильевны прибавилось еще нечто обязывающее , это требовало почти такого же внимания и понимания , как верстка , в которой дышит литература , а литература ведь всегда говорит о людях с их чувствами и делами .	11	Finite
В Петербурге , где отраслевая наука была очень сильной и составляла значительный процент , по численности работающих она упала раза в три .	18	Finite
Повсюду звучала эстонская речь , и я вдруг почувствовал себя оторванным от родины .	8	Finite
Он бежал , понимая , что начнется позади него .	1	Finite
- Меня поразило обсуждение реформы образования на заседании правительства .	2	Finite
Как я отмечал в предыдущей статье , нельзя ожидать , что право будет действовать в сфере политической конкуренции , как и в других сферах , касающихся незыблемости " вертикали " .	2	Finite
По рассказу выживших , опубликованному вскоре после описываемых событий , они нашли бухту , в которой бросили якорь рядом с скалисто - песчаным мысом , тянущимся на 28 .	16	Finite
В ходе заседания парламентской группы с полпредом Дмитрием Козаком , который возглавляет комиссию по координации деятельности федеральных органов исполнительной власти в округе , были обговорены механизмы взаимодействия двух комиссий .	23	Finite
Красивые зеленоглазые слепни - самки нападают на животных ( зато их самцы - вегетарианцы и питаются нектаром ) .	5	Finite
Напомним , что 7 апреля Михаил Касьянов поручил ведомству Грефа провести в рамках подготовки административной реформы анализ функций федеральных органов власти и выявить избыточные .	10	Nonfinite
На фоне бурлящей гражданской активности это зеро особенно режет глаз .	8	Finite
И сопряжено с тем неочевидным и невидимым миром , который на самом деле пребывает здесь же .	13	Finite
Она передается сразу .	1	Finite
Наверное , из-за этой тоски Гарусов лет с восьми как-то остановился расти .	10	Finite
В кастрюлю насыпают сахар , заливают водой .	2	Finite
Чего ж не давать - летит - то под откос .	3	Nonfinite
... наука должна не получать , а зарабатывать .	7	Nonfinite
Давайте лучше поговорим о нас с вами .	2	Finite
Розничным сетям пришлось также подписать соглашения с профсоюзами , деятельности которых они первоначально пытались противостоять .	14	Nonfinite
Беги !	0	Finite
Я где мог шел у них на поводу .	3	Finite
Разнообразные сомнительные учения надевают маску наукоподобия , стремясь убедить публику в своей правоте .	8	Nonfinite
И , дескать , пора готовиться к римейку 92-го года и новому триллеру про бункер , из которого выкуривали Гамсахурдиа .	5	Nonfinite
И не потому , что Минфин плохой , а потому , что он не может понять , откуда берутся эти 200 млн долл .	18	Finite
В пятницу представители ПНА сообщили , что за минувшую ночь в различных столкновениях с израильскими военными погибли девять палестинцев .	4	Finite
Власть скупо признает , что факты коррупции на таможне имеют место , что подтверждают отдельные бизнесмены .	2	Finite
Хотя на самом деле между громкостью шума и эффективностью нет прямой связи " .	9	Finite
Переносить же ( тем более под копирку ) тот опыт да в наши дни - глупо .	0	Nonfinite
Чуть позже вслед за Петром Нестеровым бесстрашный француз совершил " мертвую петлю " , тоже пользуясь ремнями безопасности .	8	Finite
Надо быть мальчишкой , слишком уж прямолинейным человеком , чтобы сразу же после успешного полета сказать Главному конструктору , что это направление - тупиковый путь развития космонавтики .	1	Nonfinite
В начале 80-х Советский Союз заканчивал строительство гигантского газопровода , соединившего месторождения в Уренгое с центральной частью страны .	5	Finite
Вспомним , как организован наш мозг .	0	Finite
В 1939 году Ростислав Александрович был мобилизован во французскую армию , воевал на бельгийской границе и в 1940 году был взят в плен немцами , после войны он вернулся в Париж .	11	Finite
Porsche , которая продавала на рынке США каждый второй автомобиль , оказалась тогда на грани банкротства : сбыт ее машин в Северной Америке упал с более чем 30 тысяч до 4 тысяч .	23	Finite
- Мы считаем , что это так с вероятностью процентов в восемьдесят .	2	Finite
Что , как признает грузинский бизнес , было очень хорошим сигналом .	7	Finite
Скулачев вспоминает : " Встреча была назначена в холле актового зала , и когда я туда вышел , увидел Олега Владимировича под громадной мраморной скульптурой Павлова .	1	Finite
Полупрозрачных призраков изображали главным образом двадцать статистов , наряженные в костюмы для motion capture и четыре дня подряд размахивавшие мечами , потрясавшие топорами и метавшие копья под пристальным взором цифровых кинокамер .	2	Finite
Исходя из материалов дела , и в той мере , в которой этот вопрос относится к его компетенции , Суд решил , что Ваша жалоба не соответствует критериям приемлемости , изложенным , изложенным в статьях 34 и 35 Конвенции .	26	Finite
После возвращения немецкой экспедиции из Турфана в Центральной Азии с преимущественно фрагментарными буддийскими санскритскими текстами он стал одним из первых , кто занялся их распознаванием и обработкой .	22	Finite
В коньках нам Бог помог взять Журовой первую за много лет золотую медаль .	4	Finite
Никто не знает , зачем Грузии мощная армия , но укрепление боеспособности страны - одна из главных тем президентства Саакашвили .	2	Finite
Или же мы не можем догнать , поскольку сами не хотим двигаться в том направлении , в каком нас манит демонстрационный эффект ?	10	Finite
В настоящее время с задержанным проводятся следственные действия , установлена его причастность к одной из организованных преступных группировок .	5	Finite
Вопрос в другом : а не снесут ли здание и не выселят ли из него жильцов .	6	Finite
Их необходимо связать общей логикой , целями , системой воплощения .	2	Nonfinite
После того как территория Гонконга была возвращена КНР в 1997 году , он получил статус специального административного района , но по - прежнему продолжает выступать на Олимпийских играх в качестве отдельной сборной .	5	Finite
База создала важный прецедент и , при поддержке главной силы в регионе России , военные самолеты коалиции теперь также приземляются в ближайших Киргизстане и Таджикистане .	1	Finite
Мать и дочь экономят и вместо дорогих купальников по 10 000 рублей покупают б/у за 3500 рублей .	11	Finite
Защищая ученого , один из руководителей института , где он работал , заявил : до начала массовых опытов Ногути и его сотрудники сделали люэтиновую пробу себе и убедились в ее полной безопасности .	12	Finite
Скорее всего , он полагает , что город Петербург за последние шесть или семь лет заполучил такие привилегии , которых не видал со времен царизма .	4	Finite
Это объясняется псевдолегкостью лечения : несколько дней человек потемпературил , полежал , а то и перенес заболевание на ногах .	15	Finite
В цейтноте ( когда у игрока остается менее 5 минут времени до очередного контроля , и нет добавляемого к каждому ходу дополнительного времени ) правила разрешают не вести запись до падения флажка .	16	Finite
Но низкая ставка не может держаться бесконечно , когда она повысилась , люди столкнулись с необходимостью увеличить взносы .	10	Finite
Почему культурные начинания надо поддерживать ?	4	Nonfinite
В здании царил промозглый холод , на широкой площадке между этажами на огромном столовом подносе был разложен костер из паркетных планок , выковырянных где-то прямо из пола .	15	Finite
Формально они есть и сейчас , но ввести их можно только после долгого обсуждения , и словами , как правило , все и заканчивается .	23	Finite
Как обещают , в 2007 - 2008 годы появится еще 0,9 млн. кв. м .	1	Finite
И , выйдя на улицу утром в четверг , я вдруг почувствовал , что мне не хватает англичан с их песнями , речевками и шарфами , с их морской походкой и тремя словами по-русски .	11	Finite
Трубу вывели в форточку , окна забили фанерой и стали жить .	9	Finite
В новых домах селились больше не старожилы города , а приезжие .	3	Finite
По версии следствия заказчиком выступает руководитель одной из строительных фирм , осуществлявшей подрядные работы на птицефабрике , Евгений Мануйлов .	4	Finite
Если цель не согласована с интересами самих жителей , которые будут получать новое жилье , предпринимателей , муниципалитетов , то она неизбежно войдет в противоречие между этими группами .	11	Nonfinite
И только если расклад сил в нижней палате не позволяет фракциям об этой кандидатуре договориться , президент должен быть вправе сформировать свое правительство , которому через год Дума выразит доверие либо недоверие .	28	Finite
Музыки из джипа было , кстати , более чем достаточно .	3	Finite
Люди спускались к ней и черпали воду чайниками , ведрами и бидонами .	1	Finite
Сажают Ходора - спасибо , не сажают Рому .	0	Finite
У них половое поведение в сезон запускается внутренними годовыми ( цирканнуальными ) ритмами , при этом факторы внешней среды оказывают корректирующее воздействие .	6	Finite
Вице-губернатор Юрий Краснов возложил цветы к мемориальной доске на здании медицинской академии , где находились застенки НКВД , и к памятному знаку жертвам политических репрессий .	14	Finite
Около 825 года он написал сочинение , в котором впервые дал описание придуманной в Индии позиционной десятичной системы счисления .	4	Finite
Снизить материнскую смертность от кровотечений в России до уровня европейских стран вполне возможно с помощью разработанной российскими медиками методики переливания плазмы , описанной выше .	0	Nonfinite
Глазьев , в частности , критикует денежно - кредитную политику и так называемое бюджетное правило , которое требует не снижать отчисления в Резервный фонд ниже 7 % ВВП .	17	Finite
Кучность бросков , способность отправить три дротика подряд в утроение 20 - вот что отличает профессионала от новичка и заставляет производителей придумывать разнообразные способы защитить дротики от повреждений при столкновениях .	24	Nonfinite
Оно разъясняло , что правовая позиция ВАС , его постановления по конкретным делам рассматриваются теперь в качестве основания для пересмотра дел по вновь открывшимся обстоятельствам .	13	Finite
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	9	Finite
Говорят , между ним и первенцами строительства закипела неприятнейшая грызня : сначала Стапран и Савельев настучали на Щусева и изгнали его из Союза архитекторов , потом Щусев вернулся к власти и расстрелял обоих .	0	Finite
Трассы пуль остро врезались в землю , шли по ней ; оттуда никто не отвечал .	3	Finite
Так , например , считалось , что Аменхотеп III только царствовал около сорока лет , а Меренптах вел жестокие войны с сирийцами и ливийцами , когда ему было уже за пятьдесят .	4	Finite
Чтобы выяснить ее возможности , Ногути сделал такую пробу 571 испытуемому , в основном пациентам нью-йоркских клиник .	1	Nonfinite
Один мой знакомый в экстазе и от того , и от другого ( а Зюганова считает тюфяком ) .	15	Finite
Если посетитель явился , когда хозяин дома , начнется нешуточная драка .	2	Finite
Они имеют высокую рассеивающую способность и позволяют получать компактные металлические покрытия с мелкокристаллической структурой при достаточно высокой скорости электроосаждения .	7	Nonfinite
По рассказам девушек был составлен фоторобот того , кто вручил им под видом подарка лампу , начиненную взрывчатым веществом .	3	Finite
Но ведь мог прийти к власти не Горбачев , а , скажем , Романов .	3	Nonfinite
Бедный и голодный , которому нечего терять , пойдёт на всё .	8	Finite
Поговаривают , что рост невозвращенных долгов может привести к кризису банков .	0	Finite
Сегодня вибротехника уже освоила много экзотических профессий , но сейчас речь пойдет об одной из самых рядовых и самых древних - о машинах для подъема воды .	3	Finite
Однако успех " третьей колонны " был бы возможен лишь при условии , если бы она была последовательно оппозиционной и , демонстрируя свое отличие от КПРФ и националистов , не конфликтовала бы с компартией .	16	Finite
Они просто не в курсе , что исследовательскую программу нельзя опровергнуть , а можно только победить в конкурентной борьбе , добившись большей эффективности и предсказательной силы .	10	Nonfinite
К Ясиру Арафату следует относиться как к главе государства , а не как к террористу .	4	Nonfinite
Вооруженная группировка радикальной мусульманской организации взяла на себя ответственность за теракт в Иерусалиме , совершенный в пятницу .	5	Finite
Они работают только дважды в своей жизни : до замужества и после того как их дети станут взрослыми .	1	Finite
Я думаю , родись Перельман на 10 лет раньше или позже , в России или в Америке - если бы это был именно он , - всё было бы в порядке .	3	Finite
Кроме того , вокруг тела создается более плотное энергетическое биополе , препятствующее проникновению отрицательной энергоинформации , повышаются защитные функции организма , укрепляется тело , излечиваются болезни .	5	Finite
Одновременно руководство так называемого Объединенного джихадовского фронта заявляет , что военные действия " против индийской оккупации Кашмира " будут продолжены .	7	Finite
Муашшар в ходе переговоров с Вдовиным подчеркнул важность международных усилий направленных на возобновление переговорного процесса и реализацию " плана Митчелла " .	6	Finite
Над задачей трудились тысячи научных работников и инженеров в десятках институтов , в лабораториях и конструкторских бюро .	2	Finite
Но для этого комсомолу необходимо сильно измениться .	6	Nonfinite
Суд должен быть в подчинении закона и гаранта Конституции .	2	Nonfinite
А что касается фондового рынка , то он с конца мая медленно сползал вниз и просто ожидал , от чего бы ему свалиться .	12	Finite
Он увидел платформу , с которой словно сдуло людей .	1	Finite
Посидел , нашел , рассказал об этом соседям , друзьям , местной прессе .	4	Finite
В свете идей просвещения такая демократическая форма правления выглядела значительно лучше абсолютистской монархии , поскольку давала возможность различным представителям элит участвовать в государственной деятельности и использовать свои таланты на благо общества .	8	Finite
Ему надо питаться сутки на участке ; ему надо приехать к нам сдать все материалы ; ему надо ночью ехать на такси .	19	Nonfinite
Казалось бы , типовые " панельки " безнадежно проигрывают другим категориям жилья по доходности , но у них есть свои преимущества .	0	Finite
Ребенка воспитывала и вся семья , и община .	1	Finite
В записи за 5 ноября 1920 года читаем : " Получил письмо от Миллер из Петрограда .	7	Finite
Мой муж был убит на фронте в самом начале войны .	2	Finite
Часто хорошая стратегия может привести к превосходству более слабой машины над более сильной .	3	Finite
Конечно , можно было идти на такой риск , только будучи уверенным в подчиненных тебе людях .	3	Finite
Для этого требуется лишь следующая модель .	2	Finite
Впервые гипотеза о том , что в геноме может быть заложен механизм запрограммированной смерти на клеточном уровне , была подтверждена в 1972 году .	8	Finite
Только сейчас открываются серьезные бизнес - школы , которые учат управлять крупными проектами .	10	Nonfinite
А потом был дан знак , и вся толпа устремилась в узкий и , как мне сейчас кажется , подземный тоннель .	17	Finite
В условиях такой абсолютной бесконтрольности , естественно , возникает вопрос : тот ли реализует товар , кто его производит ?	13	Finite
Часто это был запрет на профессию и невозможность преподавать .	8	Nonfinite
Израиль не намерен уничтожать Палестинскую автономию и планирует вывести свои войска из палестинских городов , которые он занял за последние пять дней .	17	Finite
Я ответил , что чувствует он себя хорошо , так как спит , а потому , как говорит героиня одной пьесы , " лучше быть не может " .	26	Finite
Более того , Дмитриев , которому в отсутствие Грефа и придется выслушивать критику премьера , убежден в том , что Белый дом получил то , что заказывал .	26	Finite
На новой родине имя Гесса постепенно русифицировалось - сначала он стал Германом Германовичем , наконец , Германом Ивановичем .	10	Finite
Более половины безработных имеют высшее и среднее специальное образование .	3	Finite
Именно в 1915 - 1916 гг. начинаются романтические , глубокие , многолетние любовные отношения А. В. Колчака с Анной Васильевной Тимирёвой .	6	Finite
Выпускник факультета экономики МГУ Александр Болотин согласен с тем , что университетское образование помогает не конкретными знаниями , а общей подготовкой по экономике .	13	Finite
Да , Саакашвили не церемонится в выражениях , а в гневе он , говорят , неудержим и может чем-нибудь и запустить .	17	Finite
Он предлагает правительству также оперативно выпустить постановление , утверждающее новые оклады военнослужащим .	1	Finite
Уродливый человек с усами держал во рту окровавленный кусок мяса и доил страшную , полудохлую , с торчащими ребрами корову , на которой по-русски было написано " колхоз " , а из вымени ее в дырявое ведро капала кровь .	24	Finite
При рокировке король сдвигается на 2 клетки по направлению к ладье , а ладья ставится на поле между начальной и конечной позицией короля .	14	Finite
В долинах , в оврагах , снег был глубок и сух , идти было трудно , но на скатах холмов держался муаровый наст с легкой порошей - взбираться и съезжать было хорошо .	7	Finite
Найдите хотя бы одного россиянина , который считает , что ЕР способна на самостоятельное независимое от Путина решения !	7	Finite
Илья Ильич пробрался к подоконнику и стал терпеливо ждать , когда балетмейстер окончательно замордует танцоров , замордуется сам и объявит перерыв .	2	Finite
Однако некоторым программам не суждено было сбыться , потому что они оказались чрезмерно либеральны для наших людей и вели к большим потерям .	5	Finite
Затем семья Сырбу ( папа , Алексей Иванович Сырбу , мама , Евгения Георгиевна Сырбу , брат , Алексей ) переехала в город Бельцы , где Раду окончил 9 - й класс .	20	Finite
Если верить данным нефтяников из их источников в правительстве ( а их , как вы сами понимаете , достаточно ) , то акцизы на нефтепродукты будут в будущем году повышены .	1	Nonfinite
Но пока закон не принят , важно еще раз обдумать , зачем мы затеваем это дело в принципе .	13	Finite
Повальное увлечение биотопливом тоже " аукается " : Скандинавские страны и США стали отводить огромные площади под растительное сырье для биотоплива , вместо того , чтобы выращивать на них будущие буханки и булочки .	5	Finite
Здесь будут работать такие субъективные качества , как степень переживания опасности .	1	Finite
Ходил он не в милицейской форме , а был одет как партизан .	8	Finite
На что мои коллеги из Восточной Европы отвечали : да , это чистая правда , но надо понять , что если вы их не проведете , то результатов вообще не будет .	17	Nonfinite
Писали о том , что вокруг каменных шаров существуют " аномальные поля " , в которых зашкаливают приборы , а живые организмы демонстрируют отклонения от нормального поведения .	8	Finite
Молодая Васильева пришла тогда из балетного училища и получила роль Одетты …	8	Finite
Дома было темно , печка погасла , матери не было .	9	Finite
Таким образом , Швецов еще до начала точной раскряжевки осознавал , что отличного результата ему здесь не показать .	9	Finite
Впрочем , реакция Кошмана была вполне предсказуема , ведь Госстрой , подписав соглашения с несколькими банками , сам пытается выстроить аналогичную структуру .	18	Finite
- Не могли бы вы напомнить , какова была в те далекие годы позиция Рима ?	2	Finite
" Ну … " - стараясь не обидеть ничьих чувств , мямлил я .	11	Finite
Так называемые сильные вузы скрывают ситуацию как только могут .	4	Finite
Но все равно не удержались .	4	Finite
А теперь - умение быстро разобраться в сложных объектах , что доставляет не меньшее удовлетворение и удовольствие .	5	Nonfinite
Что же из этого вышло ?	4	Finite
Это была замечательная лирическая песенка из старого милого телефильма " Мэри Поппинс " .	1	Finite
- Это я поддерживал " РосПил " с самого начала , извини за самопиар .	11	Finite
ПТТ позволяет одновременно реализовать несколько путей улучшения обработки заготовок .	1	Finite
Госдума окончательно приняла закон о кастрации педофилов .	2	Finite
Но это прямо противоречит принципу сложения скоростей в механике Ньютона : как может луч света иметь одинаковую скорость , скажем , относительно движущегося поезда и неподвижного перрона ?	3	Finite
Хороших решений , еще раз ради справедливости , уже почти не оставалось , Кремль предпочел продолжение того , что он уже знает .	11	Finite
Что касается историков , то они , на мой взгляд , еще не завершили даже первый этап .	13	Finite
Юра плакал и говорил , что в больнице это сделали нарочно .	9	Finite
В последние столетия полученные этим способом знания позволили радикально изменить жизнь к лучшему ( например , средний срок жизни почти удвоился ) .	7	Finite
Галилей вернулся во Флоренцию ( 1585 ) , так и не получив учёной степени .	1	Finite
До тех пор , пока не появился шведский трехточечный ремень .	6	Finite
Запоминающихся мелодий нет вовсе , видимо , они еще не научились делать музыку " как на Западе " .	2	Finite
Я бы еще предложил , чтобы партийные и советские руководители в общении с белорусскоязычным населением республики ( которого по переписи насчитывается около 80 процентов ) перешли на его родной язык .	20	Finite
Поскольку он считал , что гора Хайыракан является одним из символов шаманизма , то в своем завещании попросил , чтобы его прах развеяли над этой горой .	22	Finite
Модернизацию в целом можно сравнить с попыткой водителя свернуть с одной , хорошо знакомой ему , дороги на другую - новую и непривычную .	8	Nonfinite
Выходит , тезис о том , что педагоги у нас работают продавцами , по-прежнему актуален .	0	Finite
Процесс освобождения Балкан растянулся надолго - вплоть до XX века .	3	Finite
" Что мне за это будет ? " - спрашиваю у начальницы Ирины .	5	Finite
Конечно , она никогда не была красивой , Лариса Васильевна знала это ; в молодости , однако , все сглаживается .	5	Finite
Получается , что в этой игре участники выбирают не тот вариант , что им наиболее выгоден , а тот , который дает им нечто нематериальное - удовлетворение чувства справедливости .	21	Finite
Для замены псевдоэфедрина в лекарственных средствах , отпускаемых без рецепта , фармацевтические компании стали использовать схожий с ним по фармакологическому действию фенилэфрин .	14	Nonfinite
Можно себе представить , как такая ситуация отразилась на всех его обязательствах , особенно в социальной области .	2	Nonfinite
Нет , там об этом не знали и не слышали .	9	Finite
И это всё приводит нас к очень важному выводу : что когда мы изучаем наносекундный диапазон и ниже , мы уже не изучаем тела - мы изучаем вещество .	22	Finite
В России сложился рынок кандидатов , поясняют вербовщики .	6	Finite
Могла она сказать и так : " Тебя не было , откуда я знаю , что ты по-прежнему есть ?	18	Finite
Корреспонденты " Труда " выясняли , что же собой представляет нынешний кризис и каковы будут его последствия .	4	Finite
Применяется для восстановления взаимопонимания , гармонизации взаимоотношений и укрепления семейных уз .	0	Finite
Однако ступени модернизации показывают , что в прошлом догонять приходилось каждому , поскольку каждый мог видеть лидера , стоящего наверху и демонстрирующего остальным свои преимущества .	14	Finite
" Последние новости из Иерусалима глубоко печалят меня " , - добавил папа .	6	Finite
Тогда из Москвы для решения этой задачи прибыл военизированный отряд под командованием Оржановского .	7	Finite
Поэтому такой мужчина часто утверждает себя с помощью агрессии , бессознательно сводя счеты с матерью .	4	Finite
Когда перед 1 мая над Москвой замаячила угроза транспортного коллапса - машинисты самых перегруженных линий электричек " Пушкино " и " Железнодорожная " без предупреждения объявили забастовку , - казалось , что " мелкое недоразумение " вмиг будет устранено .	25	Finite
За этими чемпионатами роботов - футболистов , которые проводятся с 1997 года , стоят реальные потребности рынка ( иначе соревнования были бы обречены на медленную смерть ) .	20	Finite
Тем временем российские дизайнеры пытаются воплотить свое видение современного офиса .	5	Nonfinite
Как сообщалось , в Санкт-Петербурге в результате пожара в Петропавловской крепости в воскресенье поздно вечером сгорел купол башни Нарышкина бастиона и пострадала стела флагштока .	15	Finite
На решение Еврокомиссии не повлияло и вчерашнее решение властей Турции отменить смертный приговор Абдулле Оджалану , чего требовал действующий в ЕС закон о запрете смертной казни .	17	Finite
Тем не менее курс на снижение налога задан , и все понимают , в каком направлении необходимо действовать .	17	Nonfinite
Опыты показали , что с помощью нового вещества можно было не только предотвратить эти заболевания , но и вылечить .	18	Nonfinite
Ошибись инвестор хоть с чем-нибудь - и квартира попадает в печальную категорию неликвида .	8	Finite
Церковь не была разрушена в ходе Зимней войны , но частично пострадала в 1941 году .	11	Finite
Но только стоит ли этому радоваться ?	2	Finite
К ним , под гусеницы , пулеметным огнем погонят немцы сбившихся в кучу людей .	8	Finite
Однако увлеклись .	1	Finite
Что-то я не слышу жалоб на это посреди хора рассказов о двоечниках , которые собрались подавать в Конституционный суд .	14	Finite
Фильтр из гранул , просто поставленный на дно , оказывается для сравнительно слабых приливных сил существенной преградой , вода не течет через него .	20	Finite
И хотя первым понятие " экология " ввел известный немецкий естествоиспытатель Эрнст Геккель ( 1834 - 1919 ) для определения области биологии , изучающей взаимоотношения организмов со средой , до начала 1900-х годов этот термин почти не использовался .	7	Finite
Его нет .	1	Finite
Ему не надо было заходить после занятий в магазин или булочную , и он сразу же , пообедав и отдохнув , мог садиться за тетрадки с письменными работами или за конспекты лекций .	4	Nonfinite
Открой я сейчас те же " Опыты " , и я вновь окажусь в плену черновиков , вспомню все сюжетные ходы , от которых потом отказалась .	25	Finite
Ася вернулась еще толще , чем была .	1	Finite
Наша задача - вовлечь в политический процесс тех , кто традиционно голосует за правоцентристские партии .	3	Nonfinite
Через несколько лет Людовик X разрешил евреям вернуться , но в 1394 г. Карлом VI они были изгнаны окончательно .	16	Finite
Нет заболеваний , не связанных так или иначе с изменениями в составе крови и скорости кровотока .	0	Finite
Вокруг стояли матросы вперемежку с людьми в штатском , а среди них выделялся высокий человек в морской офицерской форме без знаков различия .	12	Finite
Оппоненты утверждали , что эволюция не могла создать подобного механизма , и один из аргументов - в природе подавляющее большинство организмов погибает до того , как окончательно состарится .	27	Finite
Но бывали и случаи , когда деловые люди сами залезали в ловушку , ища способов получить максимально возможные доходы .	15	Nonfinite
2 ) В друзьях у Вас должно быть НЕ МЕНЕЕ 30-ти человек .	7	Nonfinite
Так красиво и стройно процесс становления новых научных взглядов выглядит лишь с расстояния в десятки и сотни лет , сквозь призму написанных победителями учебников .	9	Finite
Что , на обычном экзамене учитель не может решать за них задачи ?	8	Nonfinite
" Но не исключено , что Чарли - японец , переживший Хиросиму " , - подумал Крэк .	15	Finite
Но это не значит , что мне это нравилось .	3	Finite
Неподвижная и многочисленная добыча снимает необходимость её выслеживания и умерщвления .	4	Finite
Однако для изучения модернизации , для понимания того , какие факторы влияют на производство и общественное устройство , подобные " исследования " совершенно непригодны .	11	Finite
Статьи А. С. Ципко настолько обширны , многоаспектны , порой противоречивы , категоричны , что их внимательный разбор требует особого места и времени .	18	Finite
Там по воскресеньям играл духовой оркестр , и его звуки доносились до городка ритмическим буханьем .	10	Finite
Ганзейские купцы активно проникали лишь в пять северо-западных городов , особенно в Новгород и Псков .	3	Finite
Потрясенный увиденным , Ванье начал действовать .	5	Nonfinite
Подошел срок сдачи больницы , Камалову надо рапортовать , а Богданов уперся : не подпишу акт приемки , ведь тут на полтора миллиона недоделок .	11	Finite
И еще дело было в том , что человек этот шел вот так всерьез .	10	Finite
Потом Люда намаялась с ними - негде хранить .	2	Finite
Ранее представители этого вида перед миграциями собирались в крупные группы , составлявшие сто и более животных , однако из - за крайней редкости в наше время это стало невозможным .	27	Finite
Кто-то приходил готовить еду , кто-то давал деньги , кто-то организовывал мастерские .	6	Finite
А с 2002 года режиссёр стал снимать фильмы по собственным сценариям , первой такой работой стал фильм `` Икота &#39;&#39; ( ) .	15	Finite
Немецкий ученый Петер Фромхерц в 2001 году не только объединил нейроны с электронной схемой , но и заставил растущие на кремниевом чипе клетки соединиться и образовать синапсы .	25	Nonfinite
А все остальное - то нельзя сделать таким образом .	6	Nonfinite
Спустя 14 лет это " дисковое крыло с кольцевым соплом по периметру " выполнило первые полеты , которые показали низкую устойчивость , и вскоре работы были прекращены .	25	Finite
" Человек , задумавший совершить противоправные действия , обязательно будет находиться в состоянии стресса .	4	Nonfinite
В мужских разговорах такого не встретишь .	5	Finite
Если уже достаточно развитая на сегодняшний день биотехнология описывает биологические усовершенствования , произведенные при помощи техники , то вводимый в оборот термин " технобиология " обозначит науку , использующую биологию для совершенствования техники и информационных процессов .	8	Finite
Верхнего ценового предела не существует - все зависит от покупателя .	4	Finite
Но если мы не сможем минимизировать потери и опять будем работать неэффективно , как мы привыкли , то кризис может стать глубоким , и от многого придется отказаться .	9	Finite
Там я впервые наблюдал отряды красногвардейцев .	3	Finite
По его мнению , ситуация в регионе в последнее время значительно улучшилась , что Ваджпаи связывает с некоторыми позитивными сдвигами в кашмирской политике Пакистана .	15	Finite
Обязанности по оказанию помощи правительство разделило с земствами следующим образом : государство полностью финансировало ( на возвратной основе ) все текущие закупки земствами хлеба и денежные выдачи пострадавшим , земства закупали хлеб и организовывали его раздачу .	30	Finite
Гена вызвался ее провожать , сказал , что знает самый короткий путь , с дороги завел ее в лес и там в кустах начал к ней приставать .	5	Finite
" Популярная механика " выяснила , как делают самые совершенные автомобильные колесные диски - так называемую " ковку " .	4	Finite
В то же время , следует отметить , что чемпион того самого 1973 года Джекки Стюарт также ушел из чемпионата будучи действующим чемпионом .	17	Finite
Я не верю в кровавую революцию снизу в России .	2	Finite
Нападающий сборной Португалии и " Фиорентины " Нуну Гомиш был вынужден покинуть поле в субботнем матче против " Кьево " , который закончился вничью 2 : 2 .	9	Finite
Никто не может игнорировать того факта , что соревнование двух систем , борьба между капитализмом и социализмом не исчезают , как и классовая борьба внутри отдельных стран за свои классовые интересы .	18	Finite
- Сергей Юрьевич , судя по вашим последним выступлениям , высказанные в президентском Послании экономические инициативы вы поддерживаете , а то , что делает правительство , критикуете .	23	Finite
Однако трансгуманисты и фантасты высказывают надежды , что биотехнологии смогут изменить человека , сделать , например , его гораздо умнее или создать симбиоз человека и компьютера .	21	Nonfinite
А я вот прямо здесь и сейчас буду за него , за мученика музы Харчикова , заступаться .	7	Finite
В январе 1999 бразильский Центральный банк объявил , что реал больше не будет привязан к доллару США , что привело к некоторой девальвации бразильской валюты .	19	Finite
Для этого принимавшим участие в опыте людям приходилось засыпать в огромной и довольно шумной машине для сканирования мозга - идеальный вариант для сбора учеными нужной информации .	7	Finite
В 1914 - 1915 гг. эсминцы и крейсеры , в том числе и под командованием Колчака , выставили мины у Киля , Данцига ( Гданьска ) , Пиллау ( современный Балтийск ) , Виндавы и даже у острова Борнхольм .	17	Finite
Можно купить кошачий домик , который стоит от 1000 до 5000 рублей , а можно сделать его с ребенком самим из какой-нибудь коробки .	1	Nonfinite
Знаете , мы так долго ругали СМИ за то , что они не то пишут и показывают , и только теперь поняли : надо с ними сотрудничать .	21	Finite
- С ее помощью можно объективизировать результаты самых сложных методов лечения .	5	Nonfinite
А вот создать комфортную и прозрачную среду для такой конкуренции , выстроить новую правовую систему ( об этом много и убедительно говорил Андрей Илларионов ) - в этом , на мой взгляд , и заключаются основные задачи Национальной ассамблеи .	2	Nonfinite
Одновременно рассказывал , крича , как глухому , потому что работал мотор , и трактор и Никитенко , сидевший на гусенице , мелко дрожали .	1	Finite
31 июля в 24 часа производится снимок - кто куда зачислен .	5	Finite
Четыре группы мышей : трем группам даются разные дозы препарата , четвертая - контрольная ( им препарат не дают ) .	18	Finite
Время шло , человека в черном пальто увели под конвоем .	1	Finite
Но что самое важное , сверхвозможности могут формироваться при специальном обучении , а также в случае постановки сверхзадачи " .	6	Finite
Итог будет весьма плачевным для Глазьева и еще более тягостным для страны , которая в очередной раз упустит шанс на обновление политической жизни .	17	Finite
Жорес Иванович , для полноты картины надо описать прошлое , чтобы не было однозначного впечатления : раньше было хорошо , сейчас стало плохо .	17	Finite
Раньше других наук пошла по экспериментальному пути , наработав методом проб и ошибок много полезных рецептов .	3	Finite
Если " база " не успеет построиться за это время , шансов для построения всей формации просто не останется .	5	Finite
А сейчас все получили своего рода интеллектуальную и моральную халяву .	3	Finite
Монополистом на рынке таких мембран выступает компания " Дюпон " и стоит этот материал очень дорого .	5	Finite
Попав в свою привычную стихию , то есть представляя себе разные неприятности , пессимисты показали блестящие результаты .	7	Finite
Именно лак , который всегда поражал европейцев своей легкостью , прочностью , стойкостью к горячим жидкостям , спирту , кислотам .	5	Finite
Очень часто переключение внимания на что-либо , не касающееся самого очага повреждения , может в значительной степени снизить болевое ощущение .	13	Finite
Из 421 домохозяйств в 16,9 % воспитывались дети до 18 лет , в 67,9 % проживали супружеские пары , в 2,4 % проживали незамужние женщины и в 27,1 % домохозяйств проживали несемейные люди .	22	Finite
Митинг ученых 13 октября 2011 г. в защиту фондов руководство научных фондов восприняло с настороженностью и недоверием .	12	Finite
Впрочем , был ли он разорен , наверняка знал лишь сам Борис Абрамович .	8	Finite
Нынешняя российская власть ни на что подобное не тянет .	8	Finite
Почему бог не является гипотезой .	3	Finite
- На одном из КВНов прозвучала шутка , очень точно , как мне кажется , отразившая принцип взаимоотношений партийных и комсомольских органов : партия , дай порулить !	5	Finite
Вопрос второй : у большинства населения ( даже считающегося среднеобеспеченным ) ухудшилось качество жизни .	11	Finite
Верьте Кондрашову , он компетентнее . )	0	Finite
Та же забота о " благе народа " характеризовала и " генеральный поселенческий план Ост " , вырабатывавшийся с 1939 г. по 1942 г .	8	Finite
Чтобы часами сохранять спокойствие и выдержку , отвечая за тысячи пассажиров , нужно иметь железные нервы .	2	Nonfinite
Однако Чарли опять повернулся к нему лицом … шепот стал раздаваться в стороне … и мутант медленно пошел к Крэку , растопырив три морщинистые ладони .	3	Finite
На самом же деле совершенно непонятно , как , по каким законам будет функционировать создаваемая ныне система управления государством .	12	Finite
Потом исследователи догадались совместить два полупроводника разных типов , в результате чего на свет появились диоды , транзисторы и микропроцессоры , а мы оказались по уши в электронном веке .	23	Finite
Тем не менее , в стране пытаются создать условия для возврата специалистов .	7	Nonfinite
По ТВ часто показывают людей , освобожденных из плена , заложников и рабов , но почему-то не показывают рабовладельцев и работорговцев , не судят их гласно и публично .	17	Finite
Хрущев понял , чего она хочет , и убедил ее сделать то , чего хотел он сам .	10	Nonfinite
Успех технопарка напрямую зависит от того , будет ли там создана нормальная , а не " особая " бизнес - среда .	7	Finite
- Что вы , - отозвалась Лариса Васильевна испуганно , - что вы говорите , Людмила Петровна , ведь я просто от души отношусь к нему так , и ничего другого быть не может .	23	Finite
Ибо Гитлеру снова и снова удавалось расширить базу общественного согласия с его режимом далеко за пределы круга членов и избирателей его партии .	5	Finite
Теперь лыжника и биатлониста Зарипова знает вся страна .	5	Finite
Такие результаты как расстояния свыше 1000 км и скорости более 120 км/ч давно не являются необычными .	14	Finite
Бог миловал - я там не был .	1	Finite
Очень часто кошка залезает на колени и начинает на них " месить тесто " .	11	Nonfinite
Этот объемистый меморандум фактически уже был черновиком будущего хрущевского доклада , а глава комиссии секретарь ЦК Петр Поспелов первоначально как раз и планировался в качестве разоблачителя Сталина на партийном съезде .	5	Finite
Зато помогут преобразить Сибирь , от успеха развития которой зависит будущее всей России .	1	Finite
Иногда у дверей на ступеньках неподвижно лежали люди ; их черты лица застыли в мертвой грезе без мысли .	12	Finite
Достижения биотехнологии в скором будущем позволят внедрять в зародыш искусственные хромосомы с заданным набором полезных признаков без вмешательства в естественные гены .	5	Finite
Всегда ли имеет смысл отказываться от привлекательного режима " бесплатно " ?	4	Nonfinite
Впрочем , первых событий , спровоцированных великим противостоянием , по мнению Глобы , надо ждать совсем скоро - через две недели после свидания с Марсом в мире могут случиться " вспышки массовых психозов или помешательств .	28	Nonfinite
Дедушка быстро надел пальто и путейскую фуражку и вышел из квартиры .	8	Finite
Я всегда особенно болезненно воспринимал хоккейные неудачи именно потому , что игроков отличных у нас всегда много .	4	Finite
А если нет то загнанный вглубь недуг будет медленно разъедать российскую экономику и общество .	9	Nonfinite
Ушаков схватил пулемет , крикнул пятерым : " Не отставать ! " , и они , маскируясь за гребнем , побежали вперед , во фланг немцам .	20	Finite
Студент физфака Воронежского университета сконструировал устройство сначала для себя , потом стал сдавать напрокат , а потом выполнил на продажу .	11	Finite
Они чувствуют время , ибо чувствовать - это их профессия , независимо от того , в какой форме они реализуют свой талант .	1	Finite
Десятилетиями командно - административная система защищала себя .	5	Finite
А по воскресеньям я стану приезжать домой .	4	Finite
После смерти Валерия Алексеевича его вдова -- Маргарита Рудольфовна Янус -- обратилась к скульптору Вадиму Абрамовичу Сидуру с просьбой о памятнике .	11	Finite
Впрочем , ее это мало тронуло .	5	Finite
Мать ест и поправляется , и начинается новая жизнь .	3	Finite
Вторым подпирающим " столпом " существующей системы стали государственные фонды ( РГНФ и РФФИ ) , созданные для того , чтобы несколько смягчить падение уровня бюджетного финансирования академических учреждений .	7	Finite
После завершения образования он получил приход в Юстингене и наряду с исполнением обязанностей священника , активно занимался астрономией , астрологией и изготовлением астрономических инструментов .	4	Finite
Но особенно важно их участие в решении вопросов травмобезопасности , что позволяет снизить выплаты по страховкам в результате несчастных случаев .	11	Finite
А потом добавила : - А , может быть , синяя ? "	2	Finite
В момент окружения склады 6-й армии оказались разрушенными .	6	Finite
Стартовать ПКА должен был на королевской ракете-носителе Р - 7 .	3	Finite
Прокурора это заявление ( а также тот факт , что ни у одного подопытного проба не вызвала болезненных последствий ) удовлетворило , и дело возбуждать не стали .	24	Nonfinite
Действительно , ее аналогов на рынке просто нет .	7	Finite
Ростовская областная газета " Молот " привела недавно такой факт .	6	Finite
Эта , я бы сказал , стратегическая неопределенность играет весьма губительную роль .	8	Finite
Если бы , конечно , оно так и было .	8	Finite
А наука ничего не может сказать о Боге , поскольку принцип фальсифицируемости не допускает его рассмотрения с научной точки зрения - Бог не может превращаться в естественно - научную гипотезу .	5	Nonfinite
Я хорошо знаю Запад , работал там , наблюдал западный образ жизни .	2	Finite
Прежде чем начать воевать с ними , нужно хорошенько изучить историю болезни , в нашем случае - понять , какие причины вызвали замедление темпов экономического развития , почему понизилась производственная и общественная активность людей .	17	Nonfinite
На площади она остановилась , дала ему передохнуть .	7	Nonfinite
Провести непопулярные решения в жизнь будет сложно - испанские профсоюзы уже угрожают всеобщей забастовкой в июне .	5	Finite
" Экспортеры сырья дали понять , что нынешние цены их не устраивают , - считает эксперт компании " КапиталЪ " Константин Гуляев .	3	Finite
По его словам , в ближайшее время в России следует ожидать принятия нескольких законов , продвигающих реформирование российских железных дорог .	9	Finite
Список Глазьева может стать успешным политическим проектом и даже сенсацией , если он сможет организовать часть общества , которая смотрит не в прошлое , а в будущее .	19	Finite
Певчие птицы для таких исследований подходят плохо : их мозг устроен очень отлично от мозга млекопитающих , и за вокализацию отвечают узко специализированные механизмы .	20	Finite
На подлете к Красной планете модуль ЭРДУ отделялся , ЖРД выдавал тормозной импульс - и аппарат выходил на орбиту вокруг Марса .	16	Finite
Троянская программа , замаскированная под автоматический системный тест , стала постепенно повышать давление в трубе до недопустимо высоких значений .	9	Finite
Семьдесят лет назад другой диктатор - его кличка была " Сталин " - понял , что страна не готова к войне .	8	Finite
Судья подчеркнул , что по законам ислама Осама и Омар заслужили смерти .	1	Finite
Обращаться в ЛС , либо СМС на номер +7-977-429-83-44 , я перезвоню	11	Finite
Срок , за который успокоится ситуация в Америке , выступающей как источник нестабильности , он оценил в две недели .	4	Finite
Спикер полностью отрицал свою причастность к злоупотреблениям .	2	Finite
В проблемах Кипра виновата как минимум Греция , поскольку дыры в островных банках и в некоторой степени в бюджете страны возникли после того , как при участии Евросоюза было достигнуто соглашение о списании 75 % греческих долгов .	28	Finite
За последнее время в Чечне произошло 4 чрезвычайных происшествия с вертолетами федеральных сил , в результате которых погибли 23 человека , 3 - пропали без вести , 1 человек ранен .	17	Finite
" Многие просто не подают к нам документы , узнав , что нужно сдавать вступительный экзамен по экономике и менеджменту , - рассказывает декан ВШБ МГУ Олег Виханский .	4	Finite
К тому времени на полюсах Луны был обнаружен пониженный поток надтепловых нейтронов и появилось предположение , что там может быть вода .	6	Finite
Но потом , если внимательно смотреть в стереотрубу , территория , занятая противником , оживает .	5	Nonfinite
После этого модель притапливают в гипс , совмещая линию разъема с уровнем раствора .	3	Finite
Непонимание того , что , собственно , является " экстремизмом " , приводит порой к занимательным коллизиям .	7	Finite
Без нормальных условий , близких к городским , проблему кадров на деревне не решить .	13	Nonfinite
Режим наш охотно развращает , и в поисках влияния на общество , а пуще в стремлении оградить общество от всех других влияний все больше будет раздавать сомнительных чинов и привилегий .	3	Finite
Семейная легенда утверждала , что в пору , когда я делал первые свои шаги - время тогда было тяжелое , скудное , - мне справили пальтецо из зеленого , в изумруд , обивочного материала .	10	Finite
Навел справки по более опытным знакомым , узнал , что эвакуаторы , скорее всего , просто продадут его злополучную " Оку " с аукциона , и махнул на нее рукой .	26	Finite
Впрочем , громогласное заявление второго человека в партии Ивана Мельникова о том , что в знак протеста левые могут отказаться от своих думских мандатов , я бы всерьез не рассматривал .	19	Nonfinite
Планируется , что кредит на пятилетнее обучение будет ограничен $ 25 тыс. , а сопутствующий кредит не сможет превышать $ 5 тыс .	7	Finite
Все участники этих игр с судьбой прекрасно знали , что в случае " успеха " у них не будет никаких средств излечиться или хотя бы как-то облегчить свои страдания .	21	Nonfinite
И еще есть республиканцы , компания интеллигентных и либеральных людей , с которыми очень интересно обсуждать текущий политический момент , но представить их борющимися за власть можно с тем же успехом , что и их российских единомышленников .	15	Nonfinite
При свете она говорила без умолку и что попало .	8	Finite
Существование пятен и их постоянная изменчивость опровергали тезис Аристотеля о совершенстве небес ( в отличие от " подлунного мира " ) .	6	Finite
Разработчики концепции не устают повторять , что главное в проекте не деньги , а опыт антикризисного управления , приобретенный менеджерами РАО за последние четыре с половиной года .	4	Nonfinite
У них в общей сложности находится 560 тысяч гектаров земли .	5	Finite
Председатель Верховного народного собрания КНДР Цой Тхэ Бок прибудет в понедельник во второй половине дня в Москву с официальным визитом .	8	Finite
Вскоре мы познакомились , и я убедился в том , что кроме привлекательной внешности она обладает редкой способностью очень здраво рассуждать о самых разных вещах и событиях .	15	Finite
А. Ткачев : Не надо забывать , что на Кубани лучшие в Европе плодородные земли и сохранить их в руках настоящих тружеников - наша главная задача .	16	Nonfinite
- Микроскоп плохого качества ( 1612 ) ; с его помощью Галилей изучал насекомых .	12	Finite
В начале этого года Турция располагала резервами на уровне $ 20 млрд .	5	Finite
На российский рынок коммуникаторов , смартфонов , карманных компьютеров компания вышла в феврале 2003 года .	10	Finite
Этот подход сродни методу больших музыкантов , которые , безусловно , знают все ноты исполняемой вещи , но то , что они делают на сцене после бесчисленных репетиций , - это просто акт высокого творения .	22	Finite
Не важно , порицаемым или одобряемым , интересующим кого-то или отвергаемым , важно , что оно приобрело возможность существования вне отдельной головы или небольшой группы людей .	16	Finite
Первые раскаты раздались еще в июле .	2	Finite
Особенно это касается налогообложения промышленных предприятий , которые должны стать лидерами в инновациях и конкурентоспособности .	9	Nonfinite
Теперь бывший крокодил вроде бы может подняться в воздух , но лучше ему это не делать .	5	Finite
Слепой человек , как утверждают медики , видит перед собой пелену .	4	Finite
В других славянских языках , где корень `` втор , &#39;&#39; уже не жив , тем не менее , второй день недели называется вторником .	22	Finite
Погодные условия разделяются на четыре группы : весьма неблагоприятные , неблагоприятные , благоприятные , весьма благоприятные .	2	Finite
В прошлом году она изъяла из нормативов отчислений городу 980 миллионов рублей , город поставили на колени .	14	Finite
Воевал , как и все наши партайгеноссен , осуществляя общее руководство над генералами , дослужился к концу войны до генерал-лейтенанта .	0	Finite
Пессимистом был немецкий философ Шопенгауэр , который не без оснований полагал , что страдание служит источником великих дел , ибо удесятеряет силы и заставляет быть изобретательными .	20	Finite
Теперь ему нужно было напрягать память , чтобы увидеть Нину , свою жену .	8	Nonfinite
Австралийская станция , дооснащенная специальной передающей антенной с 3 - ваттным передатчиком , впервые смогла " достучаться " до молчавшего российского зонда .	14	Finite
Если судья сочтет , что претензия игрока явно необоснованна , он может оштрафовать игрока , уменьшив его время или добавив время его противнику .	12	Nonfinite
Отсутствие европейской бюргерской культуры и сохранение служилого дворянства тормозили формирование того слоя , который постепенно мог бы заняться предпринимательством и модернизировать российскую экономику .	20	Nonfinite
Количество бакалавров , получивших околоэкономические специальности , трудно назвать даже значимым фактором в масштабах экономики страны в отличие , скажем , от числа выпускников MBA и EMBA .	19	Finite
В нынешнем году мы должны взять более высокие рубежи в экономике , осуществить переход предприятий на новые методы хозяйствования , решительно улучшить качество продукции , поднять дисциплину .	5	Nonfinite
Полной противоположностью является стиль Италии - легкомысленное изящество , утонченность .	2	Finite
Если в самом начале 1990-х советское прошлое было предметом рассмотрения с точки зрения совершенных коммунистической системой преступлений , о которых писали много и открыто , то к началу 2000-х задули новые ветры .	7	Finite
Блокада состояла не только из голода .	1	Finite
В результате острых споров и горячих дискуссий было принято решение , что не только рудники , шахты , леса , фабрики и т. п. должны быть обращены в общественную собственность , но и земля .	25	Nonfinite
А предложить ей он решил не только себя , но и тех , кто сможет вывести театр на профессиональный уровень .	4	Finite
Длина реки составляет 21 км .	2	Finite
- Нет у ней ни пятнышка синего , - твердо сказал старший .	1	Finite
К футболу вернулся , лишь спустя пять месяцев , и играть ему пришлось на менее знакомой позиции левого защитника .	2	Finite
Аналитики уже не первый месяц говорят , что достигнуто " дно " , но каждый раз рынок умудряется рухнуть еще ниже .	17	Finite
В то же время позволить себе открытые заявления о готовности к войне со сверхдержавами могут только " страны - изгои " вроде Северной Кореи , которым не страшны уже никакие санкции .	4	Nonfinite
Эти нехитрые риторические обороты значат примерно то же , что в советскую эпоху значили слова " социалистическая демократия " или " нерушимый союз партии и народа " .	4	Finite
Ну , здесь , конечно , можно дальше про красивые картинки рассказывать , но я перейду еще дальше вглубь времени - то есть к долям миллисекунды - и перейду к микросекундному диапазону .	28	Finite
Популярный политик окажется в окружении карьеристов - неудачников , политических бомжей и мелких оппортунистов , которые сбегутся на его зов , надеясь если не пройти в Думу , то хоть поживиться от предвыборной кампании .	16	Finite
Перед Москвой встала новая проблема : не комментировать других репликами " в сторону " , а говорить самой .	16	Nonfinite
Ваш же наркомат бездействует .	3	Finite
Последние три - четыре года Россия только пытается начать производить свои собственные конкурентоспособные товары и услуги , свои гражданские самолеты и корабли и так далее .	8	Nonfinite
Конечно , и тут все непросто , слезами умиления не отделаешься .	10	Finite
Потом , придя в норму , начала выходить .	7	Nonfinite
Даже в индустриальной Москве иногда из какого-нибудь парка подует ветер и принесет с собой лесной запах ; в Ереване , сколько ни води носом , ветер ничего не принесет .	22	Finite
В любом случае Григорий Перельман не является ее продуктом .	6	Finite
Когда Королев принимал свое решение , он всегда объяснял , почему это делает .	8	Finite
Потом он мне швырнул этот доклад через стол и сказал , что " я не читаю доклады " ГОЛОСа " .	3	Finite
Бо́льшая часть материала была написана Бобом и представла собой описание фантазий семи космонавтов , которые путешествуют в космосе в полубессознательном состоянии .	3	Finite
Валерий Владимирович Иордан ( род. 14 февраля 1992 ) -- российский легкоатлет ( метание копья ) .	4	Finite
В предстоящие десять лет американцы планируют отправить в космос десять аппаратов , у нас же в планах опять один !	5	Finite
Есть в продаже подвесные унитазы : они крепятся не к полу , а к стене и хотя выглядят весьма хрупко , выдерживают , по свидетельству очевидцев , вес до 400 кг .	0	Finite
При выборности судей невозможно будет осуществлять ротацию , т. как судья вынужден будет работать в том регионе , где его избрали в судьи .	12	Finite
Честно признаюсь : мы " обманули " Королева .	5	Finite
Главной задачей группы морских офицеров и адмиралов , в которую вошёл и Колчак , стала разработка планов дальнейшего развития российского военно-морского флота .	14	Finite
Но за эти годы он очень сильно упал .	7	Finite
Мне сказали то же самое .	1	Finite
Увеличивается количество электронных правительственных программ .	0	Finite
Вот каков был наплыв посетителей , когда читались публичные лекции на научные темы !	2	Finite
" Нет ничего плохого , - подчеркивает старший эксперт " ФБК - Право " Игорь Токарев , - в снижении ставки налога , но лишь в том случае , если государство уверено , что может себе это позволить " .	37	Nonfinite
Источники в контрразведке утверждают , что на сайты , заподозренные в связях с экстремистами , сбрасываются послания на арабском , подписанные " Абдуллой Ахмедом " .	3	Finite
То же самое : отсутствие концепции развития тяжелого машиностроения в целом , неумение привлекать инвестиции , нежелание вкладывать государственные средства .	17	Nonfinite
Бросаются в глаза постоянные символические унижения " вновь избранного президента " , как теперь нелепо говорят .	0	Finite
Научный руководитель проекта - Владимир Скулачев , генеральный директор - Андрей Григоренко , который курирует проект от Русско - Азиатской инвестиционной компании ( РАИнКо ) , подконтрольной Олегу Дерипаске .	14	Finite
На станции назначения состав тормозится создаваемой им при входе в тупик воздушной подушкой и собственным пневматическим тормозом .	4	Finite
Ferrari , а вслед за ней Renault и несколько других команд объявили , что откажутся выступать в Формуле - 1 в 2010 году , если Федерация не откажется от нового регламента .	14	Finite
От сталинского террора устала власть , пресловутое ближайшее окружение Сталина , которое он после XIX съезда намеревался основательно зачистить , что послужило , если верить легенде , главной причиной его скоропостижной смерти .	21	Finite
В первую очередь это касается Рамаллы , Калькилии , Дженина , Наблуса и Тулькарма .	4	Finite
Для Березовского маленькая победоносная война должна была стать лейтмотивом предвыборной кампании , после которой война должна была столь же победоносно завершиться .	7	Nonfinite
Ситуацию усугубил поджог в Рейхстаге 27 февраля 1933 года , то есть за неделю до выборов , что тут же было использовано нацистской пропагандой для компрометации партии коммунистов .	11	Finite
Да , в этом случае возникла бы слегка затруднительная для Кремля ситуация .	5	Finite
В отчете сказано , что , несмотря на напряженную работу Бейкера , " враждебность , существующая между участниками конфликта в Западной Сахаре , " почти полностью исключает эффективность мирных инициатив ООН .	26	Finite
Только так можно привлечь капитал извне и вывести из " тени " всё наше производство и весь бизнес в целом .	7	Nonfinite
Устанавливая границы договоренностей , он помогает ученику в выборе своего пути , в доведении начатого дела до конца и в осмыслении итогов практической деятельности .	5	Finite
Возможно уже завтра , по ее словам , если мандатная комиссия успеет рассмотреть документы , комиссия внесет на пленарное заседание Госдумы проект постановления по депутату Владимиру Головлеву .	16	Finite
Он вводил себе кровь прокаженных , материал из лепрозных узелков , даже пересаживал кусочки узелков себе под кожу .	12	Finite
Сейчас же мы набрали жизненный опыт и постараемся сделать , чтобы при появлении коммерческих изделий никто не оказался в проигрыше .	7	Finite
Когда Hearst Corporation в 1958 году купила Popular Mechanics , именно Гранта попросили остаться главным редактором .	12	Finite
Впрочем , в нашей стране ученые имеют заделы и при работе с другими электролитами , в частности , с твердыми оксидными .	6	Finite
Все идеи , эксперименты , изобретения и изделия , которые создаются в МГУ , нам не принадлежат и не приносят нам средств - они либо вывозятся , либо , по сути , присваиваются какими-то посторонними людьми .	25	Finite
Соответственно , и общее число новых контрактников сократится примерно на четверть .	7	Finite
В Москве морозы , на длинной застекленной террасе останкинского ресторана " Твин Пигс " пусто и прохладно , Тимур кутается в куртку и разговаривает по телефону с одним из своих сотрудников : " Как идет " Аватар " ?	34	Finite
Дети играют в прятки	1	Finite
Делла Порта был арестован за свои опыты , а еще раньше , в XIII веке , когда философ Роберт Бэкон написал папе римскому о свойствах линз , ему приказали замолчать и вернуться к себе в Оксфорд .	28	Finite
Затем абитуриент отключает на своем мобильнике звук и вибрацию и бесстрашно оставляет его на столе преподавателя или даже за дверью аудитории - как потребуют .	2	Finite
" Ultrabrain " диагностирует любые разновидности опухолей , ишемическую болезнь , тромбоз , аневризму аорты - болезни , которые на ранней стадии беспокойства больным практически не доставляют , но таят в себе смертельную угрозу .	3	Finite
Но никаких особых преимуществ с точки зрения конкурентоспособности или эффективности производства они не дают и целей качественного повышения доходов трудящихся также не достигают .	22	Finite
Работал с Никитиными , создал детский сельскохозяйственный кооператив , пошел в общеобразовательную школу простым учителем русского языка - ему многое интересно .	0	Finite
Время игрока считается истекшим , если флажок на его часах упал и этот факт заметил судья , или заметил один из игроков и обратил внимание судьи .	2	Finite
Девушкой она была стройна , голубоглаза , с двумя белокурыми косами на груди .	2	Finite
Вообще , в своей жизни Ирина Васильевна никогда не пела - до того была робка и тиха .	13	Finite
- Что для вас значит название картины - " Социальная сеть " ?	4	Finite
Через несколько дней о селе с экзотическим названием Кара-Тюбе заговорили в Думе , где депутаты вдруг вспомнили , что школа у нас светская , и дружно потребовали объяснений от министра образования .	9	Finite
Детские ощущения : все время хочется есть .	5	Finite
" История начнет обратный отсчет по мере того как окружающая нас среда станет соскальзывать к простейшим и примитивным системам , возникшим сотни миллионов лет назад , - пишут авторы .	13	Nonfinite
Как депутат Государственной думы вы хорошо знаете , как делается у нас бюджет , в том числе научный бюджет .	9	Finite
При этом утверждалось , что Гайдар и Чубайс готовы уйти из сопредседателей СПС .	9	Nonfinite
Впрочем , как представляется , и в России тезис об Октябрьской революции и ее последствиях как проявлениях " экстремизма " разделяют отнюдь не все , и , видимо , даже не большинство .	3	Finite
Скучно и противно влезать в эти интриги .	3	Nonfinite
Они понимали , что эти путешествия открывают перед ними новые рынки сбыта и что торговля с Востоком сулит им неисчислимые выгоды .	6	Finite
Между тем Виктор Зубков , встречаясь с аграриями в ходе поездки в Белгородскую область , заявил в четверг о намерениях правительства изменить порядок распределения тарифных квот на ввоз в страну говядины , свинины и мяса птицы .	15	Finite
Все знали , что оно будет , это наступление , и что на этот раз оно не кончится неудачей и кольцо вокруг Ленинграда будет наконец - то прорвано .	23	Finite
При этом правительство должно разработать систему ценообразования в этой сфере и ежегодные федеральные стандарты оплаты жилья и коммунальных услуг .	4	Nonfinite
Парикмахер не стал выхватывать парик , а попросил зайти на минутку , любезно усадил перед зеркалом и стал вертеть его , размышляя вслух : - В следующий раз я вам сделаю другой парик .	17	Finite
Представители НАСА затем засекретили ряд данных о программе " Викинг " , заявляя при этом , что не могут подтвердить существование на Марсе признаков жизни .	18	Finite
Ведь чем он больше , тем легче спортсмену даются тяжести .	8	Finite
Передача первых 67 томов из 183 - томного дела состоялась в Москве в мае 2010 года в ходе визита исполняющего обязанности президента Польши Коморовского .	9	Finite
Кто-то для себя старается , для своего окружения .	3	Finite
Ректор Московской международной высшей школы бизнеса " Мирбис " Станислав Савин встречался с консультантами Rolаnd Berger несколько раз .	11	Finite
Перевязывают подвздошные артерии , зашивают брюшную полость , однако кровотечение продолжается , прогрессирует дыхательная недостаточность , нарастает полиорганная недостаточность , и женщина погибает .	12	Finite
Сначала действует логика поиска , без нее не совершить научного открытия .	8	Nonfinite
Точных данных об объеме российского мебельного рынка и его офисного сегмента нет - оценки сильно разнятся .	15	Finite
Запасные выходы были на замке , но старшеклассники выламывали двери .	2	Finite
В Домодедово к спортсменам - инвалидам тянутся люди .	6	Finite
В 1795 году персидский шах Ага Мохаммед - хан Каджар потребовал разорвать союзный договор ( Георгиевский трактат ) между Картли - Кахетинским царством и Россией .	11	Nonfinite
- Зачем вкладывать в них , когда лучше вложить в молодежь ?	8	Nonfinite
Но я погрешил бы против истины , если бы стал уверять зарубежных читателей , что сегодня мы изучаем только положительный опыт нашего прошлого , дабы все лучшее использовать для нынешней перестройки всех сфер жизни советского общества и государства .	17	Finite
И все это происходит в условиях , когда все больше стран создают ядерное оружие .	3	Finite
Он вообще не чувствовал руку .	3	Finite
Он потребовал отстранить Путина от выборов и привлечь к административной ответственности за организацию митинга - концерта 4 февраля .	7	Nonfinite
- На практике этот принцип был реализован , можно сказать , случайно , - рассказывает один из создателей таких станков , доктор технических наук П. М. Чернянский .	14	Finite
Летом будем отмечать тысячелетие крещения .	1	Finite
Ведь если это так , России угрожает долговременная полуизоляция от главной колыбели ее цивилизации , которой все-таки является Европа .	6	Finite
Что нас будет к этому подталкивать ?	2	Finite
Все ребята выучиваются подпрыгнуть .	2	Finite
Догмы могут меняться , механизм остается тем же .	5	Finite
Так , Клемент Готвальд , выступая перед Национальным собранием Чехословакии в декабре 1929 года , заявил : " Мы ездим в Москву поучиться у русских большевиков , как сворачивать вам шеи ( шумный протест в зале ) .	19	Finite
Обучение элегантности начинается с пеленок .	2	Finite
Кроме того , тот факт , что Южная Осетия и Абхазия объявили независимость , совсем не означает , что регион будет стабилен .	16	Finite
Пересчитав сэкономленные на школьных завтраках копейки , я , стыдно признаться , понес в букинистический магазин несколько очень хороших книг .	12	Finite
Даже если все свои деньги от занятия бизнесом я заработал бы честным трудом и заплатил бы с них все налоги , Гайдар , заработавший десятки миллионов , всегда был бы укором демократии .	9	Finite
Эти пошлины действовали сначала до 30 апреля , затем были продлены до 1 июля .	2	Finite
Хотя с Бьорндаленом , как я и предсказывал , справились , но не мы , к сожалению , а немцы и французы .	7	Finite
О чем вы , господа , думали , принимая офшор в Евросоюз ?	6	Finite
Гималайский стиль - это своеобразная осада горы , занимающая иногда 2 - 3 месяца , но именно такая тактика позволила достичь вершин Эвереста и других восьмитысячников .	19	Finite
Как надо ее вести , говорилось на апрельском ( 1985 года ) Пленуме ЦК КПСС , XXVII съезде партии .	3	Nonfinite
@Zhirinovskiy @xxxxxx когда ЖКХ образумится И капремонт не правомерный , жулики заставляют их содержать	4	Finite
И вероятно , на тот момент , когда Ландау свой предел осознал , его утверждение было справедливо .	11	Finite
Поэтому мы в Королевском институте и начали обучать наших ученых общаться с разнообразной аудиторией , с прессой , а прессе помогать ориентироваться в научной проблематике .	21	Nonfinite
Они были такой силы , что даже в центре города стекла вылетали из окон некоторых домов .	11	Finite
После публикации " Блокадной книги " нам стали приносить дневники , и чем дальше , тем больше ; вдруг оказалось , что , несмотря на все ужасы , страдания , люди записывали себя .	7	Finite
Образуется заряженный комплекс .	0	Finite
На месте Гитлера мог оказаться более образованный и цивилизованный человек , но заведи он ту же песню Deutschland , Deutschland , uber alles , России все равно пришлось бы затянуть : " Вставай , страна огромная " .	3	Finite
Благосостояние россиян выросло , а улучшилось ли все остальное - большой вопрос .	5	Finite
Так , например , исследования показали , что 59 % американских семей имеют домашний доступ в Интернет , что на 15 % больше , чем в прошлом году .	12	Finite
Все , что я знаю , мои дорогие , это не я , это они мне рассказывали .	16	Finite
Выдавая их за кольчуги , торговец краденым пытался таким образом установить их стоимость .	7	Finite
Вынув их из расплавленного металла , ставят на ( особенного устройства ) сковороду , чтобы излишнее олово могло стекать с поверхности ; наконец погружают еще раз на короткое время в расплавленное сколь возможно чистейшее олово .	23	Finite
Недостаточной считает Бизюков и готовность самих претендентов на рабочие места бороться за свои права : в случае дискриминации в суд обращается только ( ! ) один процент пострадавших .	1	Finite
- Они не хотят видеть цены ниже 100 долларов и готовы пойти на сокращение квот .	3	Finite
Как только фильм был снят , я тут же убрал свою страничку .	9	Finite
Одно чувство может изменить твою жизнь .	3	Nonfinite
Современные системы впрыска топлива автоматически подстраивают состав смеси в соответствии с температурой воздуха .	5	Finite
Заметим попутно , что некоторые люди считают догоняющую модернизацию явлением позитивным , а некоторые - негативным .	6	Finite
Из-за отстойников местные мужички везут на мини-грузовиках мульчу - кору с очищаемых бревен , захороненную здесь 40 лет назад .	4	Finite
Несмотря на военное поражение паулистов , правительство впоследствии удовлетворило многие требования революционеров -- назначение невоенного губернатора штата , выборы в Конституционную ассамблею и принятие новой конституции в 1934 году .	8	Finite
Она вышла из аудитории , где это происходило , другим человеком .	1	Finite
Тем не менее , 9 заключенным вводят питание внутривенно .	6	Finite
Выплату боевых , правда , часто задерживали на несколько месяцев , но ведь платили же в конце концов .	6	Finite
Он , кстати , не стал объяснять Денисову дорогу , он вообще не принял в разговоре никакого участия , но бублик взял .	13	Finite
Кстати , говоря о роторных линиях , я ни разу не сослался на Запад .	11	Finite
Не только сотрудничать с образовательными учреждениями и ставить перед ними задачи по подготовке специалистов , но и взять на себя определенную долю участия в работе со студентами факультетов журналистики .	17	Nonfinite
Российский востоковед , доктор философских наук Александр Игнатенко полагает затею с `` Флотилий свободы &#39;&#39; крупной внешнеполитической ошибкой Турции .	8	Finite
Прием срабатывает .	1	Finite
Руководитель университетской кафедры метеорологии кандидат физико - математических наук Елена Головина договорилась с рядом научных организаций Санкт-Петербурга сообща отслеживать природные факторы , способные влиять на жизнедеятельность человека .	18	Nonfinite
Но известно ведь , чего заслуживает каждый народ .	5	Finite
Этим же методом удается соединить вместе детали очень сложной формы , причем из металлов , которые традиционными методами , например , с помощью сварки , вообще не соединяются .	3	Finite
Этот марсоход оснащен теми же системами жизнеобеспечения , что и жилые помещения , и позволяет команде численностью до четырех человек путешествовать , жить и работать в нем без скафандров .	20	Nonfinite
Как предполагают эксперты , причиной ЧП в таком случае могла быть утечка топлива или масла из редуктора несущего винта .	10	Nonfinite
Монахов рассматривал коврик и стоптанную тапку : то он уже видел .	1	Finite
Над ним можно было руки замерзшие погреть ; масло ухитрялись выпросить в церквях , у артиллеристов .	10	Nonfinite
И за нашу группу мне стыдиться нечего : мы не совершили ни одного предательского шага , и ни одной картиной , которую мы сделали , мы не предали искусство .	23	Finite
Чиновники попытались побороть инфляцию одной левой .	2	Nonfinite
Приходите , говорит , после сессии .	0	Finite
В фильме была сцена её первого экранного поцелуя , с Брэдом Питтом , который старше её на 18 лет .	2	Finite
Сам Киркоров потом признался , что у него остались самые теплые впечатления от репетиций , от спектакля , от артистов , с которыми ему посчастливилось работать .	24	Finite
Ибо выводить войска или хоть даже имитировать вывод войск , спасая несчастных заложников , - это значит капитулировать .	17	Nonfinite
Он не будет просить на нее грант по двум причинам : либо потому что не поймут ( а это сплошь и рядом ) , либо из боязни , что украдут .	29	Finite
Неудивительно , что в новом подходе многие специалисты усмотрели риск того , что неблагоприятные для налогоплательщиков позиции ВАС будут распространяться теперь на уже истекшие налоговые периоды и на уже завершенные налоговые споры .	18	Finite
Кто-то , например , говорит , что аккуратно расколотые надвое шары представляют собой модель Земли в разрезе .	11	Finite
Убедившись в негодности своего плана , мы оставили несчастное животное и побрели в пургу , надеясь , можно сказать , на авось .	7	Finite
Чаще всего за корпоративными программами обращаются выпускники MBA и EMBA .	5	Finite
Твой отец , я знаю , всегда молится Христу , чтоб успешней шло его дело и текли денежки .	12	Finite
- Знаете ли , я , так сказать , по-товарищески просил вас помогать мне немного по хозяйству , но уж никак не заниматься такими делами , как стирка .	7	Nonfinite
Раз уж кукла продается и автор статьи Андрей Капустин ее обнаружил , то он позволил себе , как кажется , вполне допустимый публицистический ход .	10	Finite
Реклама этому банку была ни к чему - он практически не работал с розничными клиентами , но основатель " Империала " Сергей Родионов любил тратить деньги со вкусом .	3	Finite
Мне представляется , что дальше вести эту плодотворную и , несомненно , важную дискуссию контрпродуктивно .	1	Finite
Мне тем немецким бинтом жгут наложили .	5	Finite
Позднее , когда на картах появилась Северная Америка , это название распространилось и на неё : в 1538 году Герард Меркатор использовал топоним `` Америка &#39;&#39; для обозначения всего западного полушария на карте мира .	5	Finite
Тогда Игорю пришлось считать трубы , мерить шагами их длину и высчитывать вес .	11	Nonfinite
Если у вас есть какая-то пластиночка из ферромагнитного материала , то есть намагниченная пластиночка , и от нее отражается лазерный лучик с определенной поляризацией , то плоскость поляризации чуть-чуть вращается .	18	Finite
Вышедшая в Европе в 1551 году " Общая книга о животных " Геснера сообщает : " Слоны невероятно любят свою родину , и , если их увозят в чужую страну , они никогда не забывают родных мест " .	18	Finite
- Он выслушал меня и согласился , резко увеличив финансирование " .	2	Finite
При этом возникла такая коллизия .	2	Finite
Но бал правят молодые - те , кого Утяшева в разговоре с Newsweek назвала " невинными " : " О мальчиках не думают , гормоны не играют , менструального цикла нет " .	30	Finite
В свою очередь , Керенский объявил Корнилова мятежником и отстранил от должности .	5	Finite
Быть может , есть для этого основания ?	1	Finite
Не помнит , как его перевезли в госпиталь в Ростов .	5	Finite
Надо , конечно , привлекать философов к управлению государством .	4	Nonfinite
Стол стоял на террасе , по нему бродил пух .	7	Finite
В июне 1945 года , сразу после Победы , наша семья стала двигаться обратно в родной Минск .	11	Finite
Но пострадали , как всегда , простые граждане , для которых банкирам пришлось поднять стоимость потребительских кредитов .	1	Finite
Юным спортсменкам даже запрещают общаться со старшими коллегами : те уже красят волосы и ногти , а это дурной знак .	3	Finite
Родился в городе Удзиямада ( теперь Исэ ) префектуры Миэ , долгое время работал с Хаяо Миядзаки , будучи сооснователем Studio Ghibli .	13	Finite
У Белушкина есть педагогический талант .	2	Finite
Я узнал о том , что ее бригада понесла потери : двое фельдшеров сами заболели тифом и умерли .	1	Finite
Конфликт вышел в политическую сферу , и в 2007 г. Министерству экономического развития и торговли России было поручено разработать закон о государственном регулировании внутренней торговли .	1	Finite
Примерно в это же время к бабушке , все еще сидевшей на ступеньках лестницы , сверху спустился все тот же щеголь в кожанке и пенсне и сказал ей : " Мадам , ваш супруг будет скоро освобожден " .	26	Finite
За последнее время в Чечне произошло 4 чрезвычайных происшествия с вертолетами федеральных сил , в результате которых погибли 23 человека , 3 - пропали без вести , 1 человек ранен .	5	Finite
Кто постигнет секреты фитотерапии , тот найдет ключи к ощутимому повышению продолжительности и качества жизни .	1	Finite
Станет вмешиваться - процесс пойдет медленнее .	0	Finite
Мы высказались за то , чтобы эти поправки принять , однако пока что в Минздравсоцразвития считают , что для бюджета страны это будет обременительно .	22	Finite
Весть об опыте " Ковчега " быстро распространилась по всему миру .	7	Finite
В марте 1919 г. войска Сибирской и Западной Армий белогвардейцев развернули генеральное наступление в направлении на Самару и на Казань , в апреле заняли весь Урал и приблизились к Волге .	23	Finite
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	19	Nonfinite
Для того чтобы оценить , насколько высок уровень такого рода опасности , рассмотрим алгоритм подобных расчетов .	3	Nonfinite
Младшая сестра Яри , Сини , играет в женской команде по баскетболу .	6	Finite
К стратегии развития Сибири они никакого отношения не имеют .	8	Finite
Советская власть рухнула , но Сибирь так и осталась поставщиком сырья для российской промышленности и валюты для страны .	2	Finite
Население взялось за оружие , на поле битвы лежат убитые рабочие в своей спецодежде , нередко сжимая в окоченевших руках винтовку или пистолет .	8	Finite
Грузия раз за разом отвергает предложения Венецианской комиссии по реформе местного самоуправления , но эту болезнь на фоне происходящего по соседству Запад тоже легко соглашается считать детской .	25	Nonfinite
Представьте себя на месте какого-нибудь путинского приятеля в большом административном чине , который не терял время попусту , занимая дарованное ему кресло , и сумел войти в число " некоторых " или " многих " .	14	Finite
" В любом случае , мы должны прийти к тому , чтобы у Арафата появилась полная свобода передвижения как можно скорее , и он получил возможность присутствовать на саммите Арабской лиги " , - подчеркнул Солана .	7	Nonfinite
При наличии такого процессора для водородной энергетики подойдет любое топливо .	7	Finite
В 1557 г. Филипп прекратил платежи и лишь через пять лет после дефолта заключил с Фуггерами договор о реструктуризации долга .	4	Finite
Далее они двинулись по тому же маршруту , по которому в 1253 году прошёл Гильом де Рубрук .	2	Finite
В мире много интересного , и то , что интересует нас , само по себе представляет глубокий интерес .	9	Finite
Логика простая : появляется информация о банкротстве крупного банка США - доллар слабеет .	3	Finite
Люда ринулась прочь , прорвалась сквозь кусты на дорогу , он за нею не гнался .	4	Finite
Остались не открытыми буквально несколько десятков , но они , скорее всего , будут обнаружены в ближайшее время .	0	Finite
Кругом - с реклам , с листов , с газетных обрывков , из пасти телевизоров - кричало , выло , вопило : " Наслаждайся , наслаждайся , наслаждайся !	20	Finite
Для построения гнезда использует непрочно прикрепленные водоросли и упавшие ветки .	3	Finite
Все это время шли переговоры со спонсорами , королевскими ВВС Таиланда , и велся отбор участников - самых опытных парашютистов из разных стран мира ( в том числе и 19 россиян ) .	13	Finite
А во-вторых , грузинский опыт подтверждает гипотезу российских шутников , уверяющих , что стоит в России отменить взятки , и остановится даже то , что сегодня движется .	13	Finite
Запись производится в алгебраической нотации .	1	Finite
Конечно , они достаточно дорогие , это не те видеокамеры , которые продаются в магазинах .	12	Finite
А он не спал , все слышал .	3	Finite
Перед включением МДУ аппарат должен был определить свое положение в пространстве и , используя двигатели малой тяги , построить так называемую трехосную ориентацию .	6	Nonfinite
Охлажденный метан будет накапливаться в баках , чтобы впоследствии послужить топливом для взлетного модуля .	2	Finite
Прокуратурой в суды было предъявлено более 100 исковых заявлений .	3	Finite
Словно Кассандра , сквозь густой дым его торжества проглядывал я близкое поражение , безнадежную " вторость " , в которой он пребудет до конца своей спортивной карьеры .	8	Finite
- Неприкрытое давление в кадровых и других делах все еще исходит из горкома , обкома партии , - подтверждает второй секретарь Калининского райкома КПСС Уфы Н. Шаймарданов .	10	Finite
Если же к моменту остановки гонки гонщики не прошли 75 % дистанции , и гонка не возобновляется , то гонщики получают половину от положенных им очков .	8	Finite
Еще в сравнительно недавнем прошлом " общим местом " общественной мысли было утверждение , что на место капитализма идет социализм .	18	Finite
Действительно , если Петрушка видел обломки гранита или отполированный камень , он легко мог различить в нем блестки слюды и другие вкрапления .	4	Finite
Колчак со своими спутниками вышли к устью Лены и через Якутск и Иркутск прибыли в столицу .	13	Finite
Просто , понаблюдав за приездом англичан в Москву и тем , как Москва их встретила , мне захотелось понять : почему мы не можем вести себя так всегда ?	18	Nonfinite
Это происходит , когда правительство активно заинтересовано в том , чтобы в стране развивались научные исследования .	13	Finite
В торговле на рынке всегда есть риск провала .	5	Finite
О том , какие импульсы к переменам проявляются сегодня и какую роль в них играют этнические факторы , я планирую в скором времени рассказать .	23	Nonfinite
Сойер утверждает , что Кейт с ним , Ричард спрашивает , является ли мальчик Бенджамином Лайнусом .	1	Finite
Тем временем русские войска продолжали отступление .	4	Finite
При этом Гайдар и его команда думали не только о макроэкономических материях , но и о том , какие новые механизмы предложить , чтобы люди смогли выжить в новых условиях .	26	Nonfinite
Благодаря ей он еще как-то прожил на свете несколько лет , а когда она стала болеть , быстро помер .	15	Nonfinite
Вот он юрист и ему уже тридцать лет , а ничего особенного он не совершил , ничего не изобрел , не стал ни поэтом , ни чемпионом , как мечтал в юности .	21	Finite
- А мы стараемся тиражировать эту модель !	4	Nonfinite
Тем не менее , точный диагноз покажет лишь вскрытие .	6	Finite
Вводили и уводили еще нескольких в штатском , все это , как догадывался дедушка , были правые эсеры , лидеры фракции Учредительного собрания .	2	Finite
Именно эти его способности и легли в основу созданной в Советском Союзе системы бионического кодирования телесигналов , которая позволяет без потери качества снижать цифровой поток почти в 7 раз !	18	Finite
Получила она и небольшую денежную компенсацию за свои переживания , в разы меньше той , на которой настаивала , но ведь тут важен высокий принцип , а не низменная корысть .	0	Finite
Там сверкала серебром свежая рыба , и смуглым золотом - копчености ; там царил - гордость Иркутска - истекающий медленным , янтарным жиром омуль …	13	Finite
В структурах Алишера Усманова я теперь тоже не работаю .	8	Finite
Стартовая масса аппарата выросла до 8120 кг , из которых на перелетный модуль приходилось 590 кг , а масса возвращаемого аппарата составляла 110 кг .	13	Finite
Однако чистые листы можно раздавать и совсем по другой причине .	4	Nonfinite
Личные представители главы временного правительства Афганистана Хамида Карзая совершат в ближайшее время поездки по арабским столицам , пишет в понедельник издающаяся в ОАЭ газета " Аль-Халидж " .	8	Finite
Большое значение для роста спортивного мастерства имело общее развитие снаряжения и техники преодоления скальных и ледовых участков .	6	Finite
- Нет , на то они нефть и газ , чтобы когда-нибудь заканчиваться .	12	Nonfinite
Случись размежевание - придется отказаться или от того , или от другого .	4	Nonfinite
Тем не менее в приговоре инквизиции были обнаружены следующие слова : Заметив , что ты при ответах не совсем чистосердечно признаёшься в своих намерениях , мы сочли необходимым прибегнуть к строгому испытанию .	20	Finite
Я хочу , чтобы люди уходили отсюда взволнованные , озабоченные , воодушевленные , увлеченные и , прежде всего , несогласные друг с другом , как после хорошего спектакля .	1	Finite
Урбан VIII особо похвалил книгу " Пробирных дел мастер " и запретил иезуитам продолжать полемику с Галилеем .	13	Nonfinite
В ходе Гражданской войны город Воронеж неоднократно переходил из рук белых в руки красных и наоборот .	7	Finite
За несколько дней врачам удалось спасти жизни 20 пациентов .	4	Finite
Тут , говорит бдительный кремлевский бюрократ , только дай повод , и они сразу же пойдут разорять нашу страну исками .	8	Finite
Он выделил и идентифицировал возбудитель болезни Карриона ( см. стр. 150 ) , создал вакцину и лечебную сыворотку против желтой лихорадки , искал средства против туберкулезной палочки .	1	Finite
Город был пуст : талибы оставили его накануне ночью .	1	Finite
Но расслабляться было некогда .	1	Nonfinite
Люда послушалась , свезла туда документы , опять держала экзамены , падая с ног от усталости и недоедания , но на этот раз удачно : конкурс прошла .	26	Finite
Видите , по этим данным на самом деле можно много что рассказать про поведение кристалла .	0	Finite
Мало того , даже в самых высококооперативных обществах зачастую наблюдаются фазы , в которых уровень кооперации падает .	16	Finite
Попытки вывести их из опыта в несовершенном реальном мире противоречили самому духу античной философии ( хотя допускалось , что остроумное наблюдение может навести на правильную мысль и помочь умозрительному познанию ) .	9	Finite
Затем отсоединяются " якорные " и , после паузы , наступает очередь участников " базы " .	10	Finite
Хотя первые трехточечные ремни Volvo были достаточно удобными , не все пользовались ими правильно .	11	Finite
Когда Доктор справился с врагом , радиотелескоп начал опускаться и он упал на землю .	11	Finite
В то же время команды автопроизводителей готовили свои болиды к гонке Pro Series .	6	Finite
Именно это и послужило главным источником постепенно нарастающих доходов новгородских бояр , которые уже к концу XI века стали крупными землевладельцами .	18	Finite
Отсутствие многолетнего опыта не позволяло конструкторам использовать проверенные временем решения , каждая машина создавалась с чистого листа .	4	Finite
Ни на предвыборном фронте , ни на фронте партийного строительства никаких оптимистичных перспектив , если не предаваться иллюзиям .	16	Nonfinite
В отсутствие традиционных богачей и средних буржуа с привычками сдержанного потребления в таких странах , как Россия и Китай , логика гламура доминирует , вызывая эффекты , которые западные аналитики воспринимают как феномены местной культуры , игнорируя элементарные факты .	30	Finite
Если продукт вновь не появится , значит , в стране что-то меняется .	11	Finite
С незапамятных времен она вращается вокруг своей оси и вокруг Солнца , и этот заведенный самой природой механизм никогда не остановится .	20	Finite
Не будет преувеличением сказать , что против этой дороги восстал весь город .	9	Finite
Остается добавить , что Сьюзен Гринфилд , родившаяся в семье рабочего - электрика , за заслуги перед Великобританией указом королевы награждена титулом баронессы , в 2000 году ей вручен высший орден страны - орден Британской империи .	0	Finite
Например , как определить , заемными или собственными средствами расплачивается организация , если она берет их со своего расчетного счета , где у нее хранятся все деньги ?	9	Finite
Минобороны Грузии определило подразделения , которые в рамках программы грузино - американского оборонного сотрудничества будут подготовлены американскими военными специалистами .	14	Finite
В минувшем году в этой области наметились весьма значительные достижения .	6	Finite
Если юная девушка идет по темной улочке и навстречу ей пьяная компания , самое серьезное , что она может услышать : " Привет , мисс , как дела ? "	18	Finite
- Серьезных задач , требующих возврата грузов с орбиты , - нет ;	11	Finite
Причём ремесленники тот час в цехах примутся , а землепашцы обильные и довольные земли получат .	14	Finite
Когда к нам в гости прилетели другие космонавты , у меня появилась идея их разыграть .	14	Nonfinite
Программа " школьный автобус " в Сибири и на Дальнем Востоке , где населенные пункты разделены сотнями километров , должна превратиться в программу " школьный вертолет " , что немыслимо при нынешнем финансировании .	20	Nonfinite
Тем не менее , не удивлюсь , если Медведев для начала , фактически реализуя уже имеющееся поручение Путина , попытается смягчить положение некоммерческих организаций , ревизовав касающееся их новое прокрустово законодательство .	20	Nonfinite
Россия рассматривает нынешний визит в Москву министра иностранных дел Ирана Камаля Харрази как продолжение продуктивного российско - иранского диалога .	1	Finite
Никакого аналога этому искать не стоит .	5	Finite
Следственный комитет завершил предварительное следствие по уголовному делу в отношении экс-милиционера Дмитрия Павлюченкова , обвиняемого в соучастии в убийстве журналиста " Новой газеты " Анны Политковской , сообщил " Интерфаксу " официальный представитель СК РФ Владимир Маркин .	2	Finite
Кроме того , жидкие мембраны работают в режиме циркуляции , извлекая из исходного раствора необходимые компоненты и отдавая их в приемнике конечного продукта .	5	Finite
С этим надо бороться .	3	Nonfinite
Тогда я писал : " Своими практиками они демонстрируют всем : стать богатыми легко , надо только сначала получить власть " .	2	Finite
Томас говорил , что простил бы отцу , если бы он снял дрянную заказуху , но тот снял именно мастерский антисемитский фильм , который мог оправдать скотство миллионов .	17	Finite
Ни один не произнес ни слова покаяния .	3	Finite
Достаточно посмотреть на его настоящее положение и форму , как фантомный образ исчезает .	12	Finite
И когда начинается естественный распад тромботических масс , в кровоток поступает огромное количество фрагментов фибрина , которые растворяют все тромбы .	2	Finite
Во всем мире , как известно , получила наибольшее распространение так называемая аналоговая телевизионная система , имеющая дело с непрерывными сигналами - своеобразными энергетическими слепками оригинала .	7	Finite
Абызов славится тем , что ему всегда удавалось добиваться выполнения подписанных ранее договоров .	8	Nonfinite
Эффект , на котором он основан , открыл более 200 лет назад австрийский физик Христиан Допплер .	7	Finite
Утопия коммунистического труда , по-видимому , предполагает , что если все члены общества будут трудиться , не заботясь о компенсации своих усилий , то в результате общество будет располагать достаточным количеством продуктов , чтобы компенсировать любые совершенные затраты .	13	Finite
Пришло время говорить о " взрослых " университетах , которые хорошо зарекомендовали себя годами профессиональной деятельности , наработали положительную кредитную историю и приблизились по качеству образования к лучшим мировым стандартам .	22	Finite
Вроде предложения Путина облачить школьников в одинаковую форму .	3	Nonfinite
Средний класс о смерти вообще не догадывался , но Грегори упирал на то , что , мол , " вы на своих автомобилях в рай не въедете " .	26	Finite
Это зависит и от него самого , поскольку ему предстоит ( особенно на первых порах ) задействовать систему сдержек и противовесов , чтобы вывести нового президента с " поля брани " конфликтующих между собой властных и околовластных элит .	1	Finite
Кубок конструкторов - 10 - 8 - 6 - 5 - 4 - 3 - 2 - 1 , учитывались результаты всех гонок .	19	Finite
Вода берется прямо из Байкала , а туалеты - четыре палки , обмотанные брезентом - разбросаны по пляжу в огромном количестве .	1	Finite
Так что неудивительно , что жители густонаселенных государств стараются их потеснить .	8	Finite
Я не снимаю ни маски , ни статусы , ни диагнозы .	2	Finite
А пережевывать пищу большинство рептилий не умеют - конструкция глотки не позволяет .	6	Finite
Только магний в морской воде настолько сконцентрирован , что имеет смысл его добывать .	9	Finite
Деньги стоит обналичивать в банкоматах , находящихся в охраняемых помещениях с постоянным видеонаблюдением .	1	Finite
Даже в индустриальной Москве иногда из какого-нибудь парка подует ветер и принесет с собой лесной запах ; в Ереване , сколько ни води носом , ветер ничего не принесет .	28	Finite
Увы , " Фобос-Грунт " молчал и не отзывался на команды , хотя съемка с отечественных пунктов оптического наблюдения показала ожидаемую в сложившейся ситуации солнечную ориентацию .	8	Finite
Частичные реформы не в состоянии были изменить природу и характер строя в целом , изменить структуры , созданные для воплощения произвольных социально-экономических схем .	14	Nonfinite
Его целью является предоставление гарантий возмещения вреда , причиненного в результате дорожно-транспортного происшествия жизни , здоровью и имуществу граждан .	2	Finite
Жить начинаешь , когда попадаешь в основной или резервный состав сборной .	0	Nonfinite
Для того чтобы стать информативным , он должен быть просто другим .	3	Nonfinite
Когда и как придет избавление ?	3	Finite
Рынок бизнес - образования ( исключая тренинговые компании ) сегодня оценивают в $ 250 - 350 млн .	10	Finite
Первым соперником Канделаки на турнире стал боксёр из Эквадора Томпсон Гарсия .	5	Finite
Сериал на своей производственной базе снимает специализирующаяся на этом процессе компания ( production company ) -- Warner Bros .	5	Finite
Недуги экономические и социальные не представляют исключения .	5	Finite
Его расцвет пришелся на 1920 - 1930-е годы , когда начался настоящий бум планерных школ , добравшийся даже до провинции ( см. , например , Ливенская летно - планерная школа ) .	21	Finite
Но общим в них было то , что , когда они произносили заветное слово Америки , то в их голосе звучала похоть , бесконечная и бездонная ( некоторые даже чуть повизгивали , произнося его ) .	11	Finite
Бамбук живет лет пятнадцать , пока размножается вегетативно , но после созревания семян сразу погибает .	1	Finite
С августа 2007 года , с началом мирового финансового кризиса денег в обращении стало меньше .	13	Finite
Если верить Александру , этот вездеход даже однажды буксировал тяжеленный КрАЗ к немалому удивлению водителя грузовика .	1	Nonfinite
В него входят : помощь при сердечно-сосудистых заболеваниях , нейротрофических , гипертонии , болезнях выводящих путей , астме , бессоннице , головных болях а также в качестве средства для снятия стрессов и профилактике атеросклероза .	2	Finite
Но я приведу такой пример в ответ на это .	2	Finite
Али понимает , конечно , сколь ответственен сделанный им вывод : " Когда я говорю о " немцах " , это понятие тоже относится к числу коллективистских обобщений .	1	Finite
Здесь , мол , находился детский дом , в котором воспитывался Саша Матросов , здесь ему и быть надлежит .	18	Finite
Для этого , в свою очередь , рекомендуется созыв Учредительного собрания .	7	Finite
Швейцария , даже не будучи членом Организации , уже давно оказывает содействие различным ооновским подразделениям в осуществлении их программ , отмечается в документе .	20	Finite
В Формуле - 1 соревнуются как отдельные пилоты , так и команды .	4	Finite
- Невеста она у нас , - оживился Пантелеймон .	7	Finite
У меня нет претензий к коммунистам , надеюсь , и у коммунистов - ко мне таковых тоже не имеется .	2	Finite
Так стало их трое .	1	Finite
" Есть страны , которые хотят представить и так называемых умеренных талибов в коалиционное правительство , но мы не приемлем эту формулировку и считаем , что таким талибам нет места в руководстве Афганистана , - заявил президент Афганистана .	5	Finite
Второй тур президентских выборов в Якутии состоится 13 января 2002 года .	6	Finite
Почти никто не знает , что он там доказал , и зачем это нужно было доказывать , и даже что такое " доказательство " .	15	Nonfinite
- Показать , как ежик фырчит ( прикусываем верхними зубками нижнюю губу : ф-ф ) ;	5	Finite
Далее следует наклонный ход шириной до 2 - х метров , расширяющийся в зал , а затем приводящий к 20 - метровому колодцу , на дне которого располагается следующий зал .	1	Finite
Листовки , призывающие правоверных мусульман принять участие в " священной войне " , были разбросаны неизвестными ночью на улицах Спинбулдака , Тахтапуля и Веша .	13	Finite
И это электрическое поле этот электрон слегка подталкивает - ну , или притормаживает - в зависимости от того , в какой момент времени вылетел электрон , то есть в какую именно фазу этого колебания попал электрон .	12	Finite
Люда ждала многого от этой поездки , но была разочарована .	8	Finite
Со скотами было бы проще , но Бог почему-то выбрал вот так .	2	Finite
Для Березовского маленькая победоносная война должна была стать лейтмотивом предвыборной кампании , после которой война должна была столь же победоносно завершиться .	6	Finite
А когда поднялись , танк стоял без башни , и красное пламя с черной каймой копоти развернулось и махнуло над ним , как воткнутый в него флаг .	5	Finite
Это было сначала , а потом обрушилось как-то сразу все : тревоги , бомбежки , пожары , а главное , голод и холод .	6	Finite
Молдавию уже давно именуют настоящим полигоном отработки кремлевского экономического оружия .	3	Finite
И , разумеется , при соотнесении с декларациями .	2	Finite
Изображая себя в отдельном восточном круге , мы делаем вид , будто вообще никакой модернизации в России не происходит .	8	Finite
Часто они готовы проливать кровь за то , чтобы сохранить призраки прошлого , призраки уже пройденного пути .	9	Nonfinite
Крысы сообразили , что достаточно просто подумать об этом - и они получат желаемое лакомство .	1	Finite
Вроде бы пронесло .	2	Finite
Прежде всего через оппозицию , то есть через те партии , которые на данном этапе не стали победителями .	6	Finite
Иными словами , за то , что человек работал на " частника " , хорошо бы заплатить государству , то есть всем в складчину .	20	Finite
Вскоре после смерти дочери Галилей полностью потерял зрение , но продолжал научные исследования , опираясь на верных учеников : Кастелли , Торричелли и Вивиани ( автора первой биографии Галилея ) .	6	Finite
И мне не то чтобы присылали из издательств отказы , меня сразу же , по телефону , просили ничего детского в стихах не приносить .	5	Finite
Насекомые также строят ловушки - примером может служить муравьиный лев .	6	Finite
Значительная часть образовательных учреждений получит статус автономных , а с этим - свободу и право распоряжаться внебюджетными средствами .	15	Nonfinite
Вдруг ветер спал , исчезло мелькание листвы за окнами , и по крыше загремел ливень .	2	Finite
Впрочем , громогласное заявление второго человека в партии Ивана Мельникова о том , что в знак протеста левые могут отказаться от своих думских мандатов , я бы всерьез не рассматривал .	18	Finite
Однако мы наблюдаем определенные сезонные и межсезонные вариации в интенсивности и масштабах температурных аномалий , причины которых для нас не ясны " .	2	Finite
В том же году перешёл в `` Зенит &#39;&#39; : команде предстояло играть товарищеский матч с бразильским клубом `` Баия &#39;&#39; , и из - за большого количества травмированных Храповицкого вызвали в `` Зенит &#39;&#39; .	12	Nonfinite
Интерес , с которым мой старый друг - социолог поначалу отнесся к моему предложению , наполнил меня гордостью .	15	Finite
Он дал единственно возможный в его положении ответ .	1	Finite
Труднее было согласовать с малочисленностью гарнизона усиленную оборону прикрытого пути с разрезным гласисом .	2	Nonfinite
При этом банки не смогут взимать с заемщика дополнительные платежи , а досрочное погашение задолженности не повлечет за собой штрафа .	4	Finite
Как передает корреспондент " РИА Новости " , Фуэнтес умер в своем доме в рыбацкой деревушке Кохимар к востоку от Гаваны .	9	Finite
Не говоря об остальных , " закордонных " , родственниках - оттуда можно было ждать любого подвоха .	13	Finite
Помню нелепый спор из-за приземистого предмета , который она называла козеткой , - мне так же мало хотелось впустить его в свою комнату , как паршивого пса .	9	Finite
А Гайдар , вспоминая себя того периода , пишет , что " убедился - простых решений нет " и " видимо , единственно возможный осмысленный путь - попытаться сформировать предпосылки постепенного эволюционного поворота экономики на западный путь развития .	27	Nonfinite
Не делишься , не делишься - и лопнешь .	7	Finite
Зимой на санях привозили полуобрубки и на тех же санях отправляли на кладбища в братские могилы голых , закрытых рогожей , мешковиной умерших .	3	Finite
Отметим , что термин " телескоп " ввёл в науку именно Галилей ( сам термин предложил ему Федерико Чези , основатель " Академии деи Линчеи " ) .	7	Finite
Заплатить по ним концерну будет непросто : его долги уже превышают 21 млрд . ; по всей видимости , информация об отставке Миллера поступила из источников , знавших об этом .	0	Nonfinite
Вовлечены ( в акции протеста - Газета.Ru ) все " , - заявил Каруана .	12	Finite
Хакасский Роскомнадзор на запрос горизбиркома : " Данный агитматериал не является публикацией в газете , а представляет собой листовку с соответствующими выходными данными .	10	Finite
То есть получить , скажем , 1 фемтосекунду просто нереально , потому что вы не можете получить световой импульс с половиной периода колебания - у вас неизбежно хотя бы 1 - 2 колебания есть .	2	Nonfinite
Что касается того , как лучше готовиться к поступлению в вуз , то пока все осталось без изменений .	6	Nonfinite
Упоминавшиеся выше 100 % дохода - это у лучших объектов , но были случаи , когда квартиры после завершения строительства дома не дорожали вовсе .	12	Finite
Человек он был авторитарный , почти всю жизнь не разговаривал с женой и был в ссоре со всеми своими детьми .	2	Finite
На короткое время он посетил свою семью , живущую в Швеции , а затем в 1730 вернулся в Австрию и поселился в столице империи .	20	Finite
Однако в пятницу температура опустилась до - 10 ° , в северных районах области морозы достигают - 20 ° .	15	Finite
Было огромное количество желающих попасть именно в этот институт , так как его сотрудников с удовольствием берут в любом западном университете .	4	Nonfinite
Все это богатство уже осмотрел и с радостью пообещал приютить Архитектурный музей , носящий имя академика Щусева .	9	Nonfinite
Если вы не хотите проходить тесты - с полным правом можете этого не делать .	10	Finite
И смысла ее менять пока не вижу .	3	Nonfinite
И вообще он хотел как лучше .	3	Finite
Но случались и исключения - у народов бакуба ( Конго ) и менде ( Сьерра-Леоне ) существовали женские тайные союзы , имевшие свои маски .	1	Finite
Все считали нас плененными австрияками и уже зачислили нас в первые жертвы нашего госпиталя в этой военной кампании .	1	Finite
ВЭУ 2000 , смонтированная в комплексе с солнечными панелями , эту независимость дала .	12	Finite
Я решила , что это мне вполне подходит , и примкнула к " Гринпису " .	1	Finite
Она вполне может не мешать изучению каких-то иных явлений ( никто из биологов , кажется , и не занимается проблемами генетики Иисуса Христа ) , но мировоззрение этих коллег мы считаем не вполне научным .	30	Finite
Физика поверхности изучает , грубо говоря , то , что происходит на поверхности твердого тела - например , кристалла .	2	Finite
партия парнас обратилась в наш МИД , чтоб им разрешили агитировать в оккупированном Крыму .	10	Nonfinite
По-видимому , Вермеер вел скромный образ жизни , а как живописец не был признан современниками .	12	Finite
Если вы работаете в науке и вам не более 35 лет , то вполне можете рассчитывать на получение специальных молодежных грантов на исследования .	2	Finite
Тогда он берет один бублик , тот , где мака поменьше , разламывает на части и раздает , но один кусок от этого бублика все-таки берет себе , придерживает .	2	Finite
Охране стало плохо , Путин сказал , что нет ручки , но потом всем подписал " .	5	Finite
Отец Грегори хотел , чтобы сын пошел по бизнесу , но судьба распорядилась иначе .	12	Finite
Впрочем , хорошо рассуждать о долгах в масштабах страны , когда проблема не касается тебя лично .	13	Finite
Такое иногда происходит в ракетной технике , и не только у нас , а и у американцев , европейцев , японцев .	2	Finite
При этом его дети были искалечены " адресованным " ему взрывом , а он сам после нескольких покушений был злодейски убит .	18	Finite
В то , что такое может произойти в обозримой перспективе , очень мало кто верит .	14	Finite
Озиас не отвечал на эти требования , и его репутация в глазах коллег оказалась изрядно подпорченной .	2	Finite
Можно увидеть , что для того , чтобы понимать друг друга , слова не обязательны , что маленький и хрупкий может быть бесстрашным , а в любом возрасте можно играть и веселиться .	1	Nonfinite
- Но понять ее доказательство во всем мире может горстка людей " .	2	Nonfinite
В этих же центрах осуществлялся выпуск почтовых марок .	4	Finite
Большинство мероприятий призваны обеспечить выполнение главного современного требования : экономить по возможности больше металла .	9	Nonfinite
Вы взяли в качестве примера невинный фактор .	1	Finite
Достаточно сказать , что грамотно организованная экспедиция - археологическая , этнографическая , экологическая , астрономическая , в которой участвуют дети , становится для них не только настоящей школой жизни , но и науки .	21	Finite
Понимая все это , федеральные власти весьма благосклонно относятся к новому проекту Анатолия Чубайса , ведь он готов платить за выгодный бизнес ответственностью .	8	Finite
И говорить о том , что тому , кто это поддержит , мы дадим налоговые льготы , в принципе неправильно .	13	Finite
Этнические чистки , защищающие коренное население , - это обыкновенный фашизм , коричневая чума , которой пол века пугали детей и взрослых .	18	Finite
В программе летних Олимпийских игр 1936 года в Берлине прошли показательные соревнования по планерному спорту , и он должен был стать олимпийским видом спорта на Играх 1940 года .	20	Nonfinite
Во всяком случае , о социальных функциях современного государства можно сказать то же , что и об общем процессе его усиления .	10	Nonfinite
В 1999 году в США впервые были приняты рекомендации по использованию тимеросал - содержащих препаратов , поскольку вакцинация теоретически может поднять уровень ртути в детском организме выше допустимого .	20	Nonfinite
Правда , 25 октября Компартия Германии ( КПГ ) приняла решение о прекращении вооруженной борьбы , но в Гамбурге оно не было получено , и боевики Эрнста Тельмана еще два дня вели тяжелые бои с полицией .	21	Finite
Новосибирск со своим Академгородком , вне всяких сомнений , инновационная столица России , которая к тому же строит технопарк .	17	Finite
У меня была солидная поддержка , Мещеряков и Ильенков , выдающиеся ученые .	2	Finite
Четырехлетняя бойня породила в массах ощущение порочности существующей общественной системы и острую жажду перемен .	2	Finite
Он решил помочь своей стране выплатить репарации .	2	Nonfinite
В Николаевском морском порту , к примеру , зачинателем этого движения стал экипаж буксира " Руслан " .	11	Finite
Казалось бы , он больше похож на другого обладателя той же " клубной карты " , Вацлава Клауса , тоже экономиста , тоже в социалистическую эпоху не диссидента и тоже затем премьера - реформатора .	0	Finite
Старые ивы по берегам тоже почти лежали , вот-вот свалятся в воду ; их стволы были изрезаны именами и буквами .	6	Finite
Он был виден отчетливо всякий раз , когда вдруг принимались меры , противоречащие интересам бюрократии , например , отдельные редкие антикоррупционные решения .	9	Finite
" Общество сакуры " , объединявшее националистически настроенных молодых офицеров , утверждало : " Молодые силы бесплодно растрачиваются , страна идет к упадку " .	17	Finite
Губы ее были неумело накрашены , видимо специально для этого случая , и такое легкомыслие , конечно , не могло не произвести на начальника неблагоприятного впечатления .	21	Nonfinite
Поэтому платежеспособный спрос со стороны тех , кто хочет получить качественное обучение на MBA , как мне кажется , примерно одинаков " .	17	Finite
Будет здесь и прямое обращение к силовым и правоохранительным структурам государства .	0	Finite
Закрыв двери и убедившись , что никто в них не застрял , помощник говорит машинисту " Вперед " , и поезд отправляется .	21	Finite
Есть ли сегодня у Путина ресурсы и моральная готовность осуществить государственный переворот ?	9	Nonfinite
Грузия располагает к азартным играм , и я трижды соглашался на запальчивое пари .	9	Finite
Социологические опросы показывали , что КПРФ , с союзниками или без , в одиночку или в составе коалиции , набирает примерно одинаковое количество голосов .	2	Finite
А квартиры строятся площадью в среднем 54 кв. м .	2	Finite
Инвесторы очень не любят термины " памятник " и " наследие " : уж больно много обязательств , запретов и условий накладывают на них эти слова .	3	Finite
О жене босса они ведут особые беседы , поскольку это тоже касается их работы , может , даже больше , чем все остальное .	4	Finite
В ближайшее время , в том числе и по этой причине , заметно активизируется спрос на других подмосковных направлениях .	13	Finite
" Крупные города в силу общего экономического подъема чувствуют себя очень неплохо и уже сами " аккумулируют " жителей менее благополучных райцентров , поселков и сельских поселений " , - говорит Алексей Калинин .	16	Finite
А все дальнейшие попытки выйти на связь с аппаратом с Байконура и из Австралии и получить телеметрию уже в полном объеме от бортового комплекса управления успеха не имели …	15	Nonfinite
Спору нет , выяснение истины процесс болезненный , но стоит ли его превращать в выяснение национальных отношений ?	12	Nonfinite
Г-н Путин , видимо , информирован о том , что разные народы России имеют разные концепции истории .	13	Finite
Второй основной недостаток - из-за небольшой мощности всасывания за пылесосом оставался еще достаточный слой риса , который подбирали конкуренты .	17	Finite
Во время линьки происходит замена не только наружного хитинового покрова , но и внутренней хитиновой выстилки переднего и заднего отдела кишки , статоциста ( органа равновесия ) .	3	Finite
А тогда мы вплотную подошли к взятию энергетического барьера на пути человека к планетам .	4	Finite
От того , насколько сильно спортсмены толкают боб , насколько быстро они могут запрыгнуть на свои места ( а , значит , насколько долго они могут толкать снаряд ) , зависит начальная скорость движения на трассе .	25	Finite
Знаю , что надо сделать , чтобы провести то решение , которое мне кажется разумным .	7	Nonfinite
Очень обнадеживающе прозвучали слова президента Владимира Путина о том , что государственный капитализм России не грозит , и что госкорпорации не будут подавлять рыночные силы .	21	Finite
Это гарантирует внимание публики к его смерти в течение долгого времени , особенно если ни убийство , ни самоубийство не будут окончательно доказаны .	20	Finite
Неравенство наступает не по всем фронтам , но его уровень высок .	1	Finite
Игра чемпионов его явно не захватила : в первый день шейх не выпускал из рук мобильный телефон , а на играх второго дня даже не появился .	25	Finite
Она не была экспонирована вблизи храма , она не предлагалась вниманию верующих .	9	Finite
В конце прошлого года Общественная палата приняла доклад , где говорилось о недопустимости ограничений в доступе к высшему образованию .	6	Finite
В доверительном письме другу , графу де Ноэлю ( которому он посвятил эту книгу ) Галилей пишет , что новый труд " снова ставит меня в ряды борцов " .	23	Finite
Командир батареи капитан Крысенко , ориентируясь на пристрелянные реперы , открыл беглый огонь и подбил два танка .	10	Finite
А потому на переходном этапе надо было принимать чрезвычайные меры , чтобы сохранить ядро науки , творческий потенциал .	6	Finite
Ученые решили проверить предположение , согласно которому ближайшие потомки T-клетки , образующиеся в ходе последующего деления , наследуют разные типы этих белков , что в конечном итоге определяет их специализацию .	2	Nonfinite
После недолгих объяснений Джон Рико соглашается на проведение спасательно - разведывательной операции в тылу врага .	5	Finite
Видимо , это вопрос в первую очередь кадровый - ведь существует , как вы сказали , значительный слой людей , которым эти методы выгодны ?	14	Finite
Именно Грант ввел порядок , при котором редакторам следовало собственноручно писать статьи , а не только редактировать работу других сотрудников .	10	Nonfinite
Ничто не мешает предположить возникновения двойного прямоточного дыхания с использованием воздушных мешков - как у птиц в полете ( этот тип газообмена - самый эффективный из всех известных ) .	2	Finite
В какой-то мере это уменьшало возлагаемое на них бремя .	4	Finite
Ибо именно они влияют на нашу жизнь .	3	Finite
Потому что насчет избранности духовной никаких сомнений на невских берегах не возникало никогда .	11	Finite
Это приводит к негативным явлениям .	1	Finite
Самым важным фактором в максимизации скорости , тем не менее , остается способность пилота найти самый сильный восходящий поток .	14	Nonfinite
Освободится ли он от них , как освобождается писатель , воплощая то , что гнетет его , в образы и сюжеты ?	7	Finite
Новый скандал вспыхнул в 2009 году и был связан с планами Макса Мосли ограничить расходы команд лимитом в 40 млн долларов ( для сравнения , нынешний бюджет Ferrari превышает 300 млн ) , начиная с 2010 года .	13	Nonfinite
Они вообще ничего не понимают .	4	Finite
Но при этом по должности оба они должны были источать оптимизм .	9	Nonfinite
Если кто забыл смысл слова , гляньте в окно : лед тает , но климат не меняется .	6	Finite
Финансируется частично правительственными организациями Германии , частично крупными компаниями .	0	Finite
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина говорит , что многие организации затрудняются заполнять документацию , потому что для этого нужно иметь хорошего юриста , а в общественных организациях его может и не быть .	31	Finite
На вокзале билетов не достать …	4	Nonfinite
- У меня такое впечатление , что поручения президента чиновники выполняют только в тех случаях , когда им это выгодно .	10	Finite
В конце минувшего года прошла информация о намерении России строить в Белом море плавучие атомные электростанции .	4	Finite
Меня попросили при случае узнать , имеют ли они какую-либо историческую , а в первую очередь - материальную ценность .	6	Finite
С XVII - XVIII веков начинает развиваться химия , которая дает более последовательное объяснение свойств веществ и постепенно приходит к современной атомно - молекулярной теории .	6	Nonfinite
В Вышегороде ( месте геодезической практики студентов Ленинградского горного института ) он ходил в белой кепочке и белой рубахе навыпуск , подпоясанной шнурком , - как Лев Толстой .	12	Finite
Вращаясь , он на мгновение оказывается рядом с покоящимся куском плутония , вот тут-то и возникает долгожданная вспышка .	5	Finite
- Ну , ладно - ладно , - вдруг смягчился часовой .	9	Finite
Детишкам и женам - пусть полакомятся .	5	Finite
Температура была 320 кельвинов , то есть вполне комнатная температура .	6	Finite
На это можно истратить все свое пособие , если разъезжать слишком много .	3	Nonfinite
При этом " якорным " пользователем стало Правительство США и , в частности , его военное ведомство .	6	Finite
Любой штатный сотрудник МГУ сейчас получает три оклада ( по Единой тарифной сетке ) , существуют различные надбавки .	5	Finite
Это значит , что зима в столице будет малоснежная и очень теплая .	1	Finite
Потом под крики своего начальника галопом бежали вокруг задника - и снова несли , так несколько раз , чем достигался эффект массовой сцены .	12	Finite
Электрохимическим фрезерованием обрабатываются , например , детали фюзеляжа сверхзвуковых самолетов .	2	Finite
Булькнуло , екнуло , порскнуло , ахнуло - лучше гляди ! - сзади , наверху , вниз головой , пропало , нету !	4	Finite
Хозяин одной из них сидит в кресле - качалке к нам спиной .	4	Finite
" Некоторые тела с первого взгляда оказываются сложными : например , гранит , в котором мы без труда познаем три вещества , совершенно различные .	18	Finite
Вот почему решили попробовать нагреть и охладить изношенный инструмент и посмотреть , что из этого получится .	3	Nonfinite
Историю о том , как мой дед по материнской линии Николай Сергеевич Норкин был арестован и препровожден в ВЧК на Гороховую в декабре 1917 года , я много раз слышал от него самого и от бабушки .	13	Finite
Предложение Медведева не только стало сюрпризом ( на что , вероятно , рассчитывала российская сторона ) , но и многих озадачило - его содержание было раскрыто довольно скупо .	24	Finite
Никто заранее этого сказать не может .	3	Nonfinite
Сейчас значение музея уже не ограничивается рамками университета , он превратился в постоянно действующую выставку истории техники и высшего технического образования общероссийского масштаба .	5	Finite
Тогда мы сожгли не меньше сотни танков " .	2	Finite
Мне часто приходилось наблюдать , как среди бела дня из города по ныне Плехановской улице под конвоем шел человек .	2	Finite
Едва вернувшись из школы , они мчались в сосняк и пропадали там допоздна .	10	Finite
Это зависит и от него самого , поскольку ему предстоит ( особенно на первых порах ) задействовать систему сдержек и противовесов , чтобы вывести нового президента с " поля брани " конфликтующих между собой властных и околовластных элит .	23	Nonfinite
А вы можете показать эти места ?	2	Finite
Водки и закуски оставалось еще на столе необычайно , к тому же уходить никто не хотел .	15	Finite
В течение ближайших двух лет расходы российского бюджета на образование могут сократиться более чем на 4 млрд рублей .	10	Finite
Отец расхаживал по темной комнате , позвякивал ложечкой по стакану , говорил что-то маме так же негромко , как неярко горел свет , выхватывая из мрака лишь стол с бумагами и книгами .	6	Finite
По металлической отливке можно выполнять финальную отделку : имитировать тончайшей гравировкой стежки ниток на швах одежды , мелкую фактуру войлока и меха , отверстия для иглы пряжки на ремнях амуниции и т. д .	8	Nonfinite
Для проектирования эксперимента и для осмысления его результатов нужна некоторая предварительная теоретическая модель исследуемого явления , и основой её Галилей считал математику , выводы которой он рассматривал как самое достоверное знание :	26	Finite
Дело в том , что во время Великого поста спрос на птицу сильно упал , и торговцы были вынуждены снизить цены .	13	Finite
Рисовала какие-то чертежи со стрелками и получала огромное удовольствие .	0	Finite
Либо не платил налог , либо еще что-нибудь .	2	Finite
Но со временем нашлись сострадательные люди , которые взялись помогать .	3	Finite
Ведь первой реалии сегодняшней жизни стала осваивать именно массовая литература .	5	Finite
Если предполагается брать заемные средства под нашу гарантию , то это мы и сами сделаем .	2	Nonfinite
В Китае достаточно просто работать и просто жить , но раствориться в " китайстве " нельзя - ты всегда будешь там инородным телом .	4	Nonfinite
Монастырь , как положено у францисканцев , был бедный , отец часто посылал дочери продукты и цветы , взамен дочь готовила ему варенье , чинила одежду , копировала документы .	12	Finite
Капитан Френсис Дрейк был посвящен Елизаветой I в рыцари за то , что захватил испанский корабль с сокровищами , транспортируемыми из Америки .	3	Finite
В воскресенье стало известно , что в чеченском Аргуне федеральные силы освободили заложника .	11	Finite
На самом деле , там происходит много интересного , там есть термодинамические , электрические , магнитные явления , механические явления .	10	Finite
Все построение должно занять не более 80 - 85 секунд .	3	Nonfinite
ГИБДД рекомендует водителям строго соблюдать скоростной режим , дистанцию , следовать с предельной осторожностью по мостам и эстакадам , а также воздерживаться от резких маневров .	10	Nonfinite
Лишь после этого они смогут посвятить все свое время запланированным научным мероприятиям - геологическим и минералогическим исследованиям , экспериментам в области биологии и ботаники , поискам следов жизни на планете .	5	Nonfinite
Но вероятность этого варианта сводится к нулю тем , что Кипр состоит в еврозоне и ЕС и политически не хочет из них выходить .	22	Nonfinite
Новые попытки заместить вакуум мессианскими , державно - имперскими идеями даже в модернизированном виде ( претензии Москвы на роль мирового финансового центра ) оказываются безнадёжными , и это очевидно .	2	Nonfinite
Партия , идя навстречу своему XXVIII съезду , кровно заинтересована в том , чтобы дискуссия приняла конструктивный характер , помогла обновить и консолидировать саму партию , все общественные силы , стоящие на позициях перестройки .	20	Nonfinite
Англичанина Animalpro , а также корейцев Stealth и Kompressor проверке не подвергаем , хотя они явно не свежи : пыль не помешает им выступить достойно .	21	Finite
Он родился в Казахстане , и хотя имел наш паспорт , но международная бюрократия долгие годы не позволяла ему выступить за российскую команду .	19	Nonfinite
От прежней роскоши сохранились и интерьеры .	3	Finite
Ведь этот старик уже никогда и никуда не поедет и , следовательно , паспорта не запросит .	15	Finite
Но вот настал момент , когда в память , в душу ворвался дом на Интернациональной .	2	Finite
- Раньше предполагалось , что количество магистерских бюджетных мест в системе высшего образования будет меньше , чем бакалаврских .	2	Finite
То есть где-то по 30 - 35 миллиардов долларов в год .	1	Finite
Взрослые навязывают детям такие формы досуга , которые легче организовать и легче проконтролировать .	12	Nonfinite
Заставить же " переносчика " транспортировать ионы против градиента концентрации без затрат энергии невозможно .	0	Nonfinite
Тут - то и сказывается все коварство формулы " нас не интересует КАК , нас интересует РЕЗУЛЬТАТ " .	15	Finite
Тогда Игорю пришлось считать трубы , мерить шагами их длину и высчитывать вес .	3	Nonfinite
Правда , такие сравнения могут вводить в заблуждение : между жизнью финнов и критян есть и много других различий .	5	Nonfinite
Конечно , период подготовки к парламентским и президентским выборам - не тот , когда можно ждать либеральных реформ .	15	Nonfinite
Где вы были ? ! " - раздаются крики .	7	Finite
Оставшихся больных и раненых в приказном порядке перенесли в стоящую рядом нефункционирующую железнодорожную школу , которая не отапливалась совершенно .	17	Finite
Проходя через галоклин стремитесь перемешать слои .	3	Finite
Несмотря на сокращение экспорта , внутренние цены не упали , а продолжили рост , так как до введения пошлин из страны было вывезено слишком много зерна - 13 млн. тонн - и на внутреннем рынке образовался дефицит .	8	Finite
На их основе можно будет создать глобальный космический информационный комплекс .	5	Nonfinite
В новое время католицизм начал распространятся в Новом Свете , Азии и Африке .	5	Nonfinite
Народ в очереди не скучает , редко отправление парома обходится без драки .	4	Finite
Может , ты к ней поехал … " - съезжала на два порядка вниз жена и становилась понятней и милей Монахову : все эти абстракции - обыкновенная , живая ревность , которой не чужд и самый высокий ум .	5	Finite
Тот , кто владел такой информацией заранее , сделал очень выгодные приобретения .	3	Finite
Но здесь тоже своя таможня , и базар в гневе : на этом участке границы вообще перестали брать .	16	Finite
Данный комментарий последовал после того , что временный глава правительства страны Хамид Карзай сообщил , что собирается просить руководство США прекратить воздушные налеты на восток страны .	13	Finite
Время сна ежедневно сдвигалось по оси времени на пол часа влево , чтобы удлинить сеансы связи при пролете над нашей страной , ведь отправлять научно-исследовательские суда в Атлантический и Тихий океан тогда еще не планировали .	34	Finite
Позднее он был доставлен в больницу для медицинского освидетельствования и был признан психически неуравновешенным .	10	Finite
Промерзшая петля не налезает на голову : фуражка с высокой тульей мешает .	11	Finite
Специалисты разного профиля - каждый оценивал по своим критериям - оценивали способность испытателей переносить условия , моделирующие длительный полет .	10	Finite
С какой же стати мы будем хорошо относиться к такой организации ?	5	Finite
До полета " Маринера - 4 " в 1965 г. ученые были практически уверены в наличии на Марсе растительной жизни , а кое-кто даже надеялся найти руины древних цивилизаций .	25	Nonfinite
Вертакс очень сложен в освоении , и ассортимент трюков в нем пока невелик , так как во время игры игроку самому приходится быстро перемещаться вокруг диаболо .	23	Nonfinite
До сих пор многие священники с религиозных позиций выступают против чисто научной теории эволюции , а ученые с жаром убеждают , что наука познает истину и доказывает , что Бога нет .	19	Finite
Катастрофу генеральского Ми - 8 наблюдали экипаж и пассажиры летевшего следом вертолета , который приземлился в Моздоке , где очевидцев трагедии сейчас опрашивают следователи .	5	Finite
Жене с тремя детьми это решение сначала понравилось , она захотела стать попадьей и завести корову .	11	Nonfinite
Потом было еще удивительнее …	1	Finite
Несколько раз мы немного замедляли ход .	4	Finite
И он нашел оригинальный способ увеличивать свои заработки , поставив искусство на поток : проектировал виды Венеции на лист бумаги или холст , а затем обрисовывал контуры .	5	Nonfinite
Стоит подождать 2 - 3 дня , и большинству пациентов , у которых нет осложнений , это исследование не понадобится .	19	Finite
В столкновениях в Горхии были убиты пятеро повстанцев , в Калкоте еще четверо , один был убит в Ламджунге .	15	Finite
" Нам просто сказали со всеми фотографироваться , массовку создавать , - объясняет смущенный Денис , поправляя съехавшую фуражку .	6	Nonfinite
Во время проведения земляных работ возле дома обнажился фундамент , и на одном из кирпичей можно было прочитать слово `` Менск &#39;&#39; .	17	Nonfinite
Поскольку команды строят болиды по собственным технологиям и ввиду высокой конкуренции команд , в Формуле - 1 постоянно рождаются оригинальные технические решения , что ведет к огромному прогрессу как гоночных болидов , так и дорожных автомобилей .	24	Finite
Точнее - заканчиваю : помимо этой осталось три - четыре статьи .	2	Finite
Здесь есть специальные залы для малышей , где головоломки занимают центральное место .	1	Finite
Папа Иоанн XXII безуспешно призывал Эдуарда умерить свой гнев .	6	Nonfinite
Какой бы эпохи это ни касалось , будь то времена Ивана Грозного или репрессии 30-х годов .	5	Finite
Оказалось - два студента - чеха , давно мечтали побывать на Ольхоне .	0	Finite
Выиграет ли от этого пациент - еще вопрос …	0	Finite
Бормоча про себя глуповатую присказку : " Ветерок ты , Ветерочек ! Полетим на Марс , дружочек ! " , вхожу в приемную начальственного кабинета .	20	Finite
Давайте смотреть объективно : в спектакле случился " ляп " .	6	Finite
К этому времени призывы прекратить кампанейщину уже прозвучали и из Общественной палаты , и из уст Михаила Фрадкова .	4	Nonfinite
Уверяю вас : кого попало туда не изберут .	7	Finite
В то же время нашей промышленности пока недоступны технологии создания интеллектуальных систем , которые взаимодействуют с окружающей средой и могут приспосабливаться , изменяя свои свойства .	14	Finite
Пытались перехватить первого секретаря в приемной , когда он направлялся домой .	0	Finite
Многие звёзды являются двойными , то есть , представляют собой несколько звёзд , вращающихся вокруг друг друга .	2	Finite
Впечатление , что электроника автоматически снижает мощность всасывания .	5	Finite
Международная научно-исследовательская инициатива по проведению RoboCup была изначально направлена на оказание помощи робототехнике и технологиям искусственного интеллекта .	6	Finite
Встречаемся , проводим переговоры .	2	Finite
Объем ВВП - величина достаточно абстрактная , немногих сейчас волнует , был в 1990-е годы один год экономического подъема или четыре .	9	Finite
Я кое-как по слуху подобрала " Катюшу " .	4	Finite
Но как бы то ни было , раз сегодня нет кризиса , то и крупных перемен в политике ждать не приходится - от добра добра не ищут .	18	Nonfinite
Тем не менее курс на снижение налога задан , и все понимают , в каком направлении необходимо действовать .	11	Finite
И держался чуть в стороне , и смотрел хоть и отрешенно , но с неудовольствием .	1	Finite
Органически не способный вступать в переговоры даже ради спасения детских жизней , тем более подключать к ним Масхадова , который 3 сентября должен был приехать в Беслан , Путин одновременно боялся отдавать приказ о штурме .	31	Nonfinite
У неё начались острые конфликты с пасынком , ландграфом Вильгельмом I , приведшие к дипломатическим проблемам между Гессен - Касселем , Пруссией и Россией .	2	Finite
Адмирал предпочёл выбросить клинок за борт со словами : " Газеты не хотят , чтобы у нас было оружие , так пусть идёт в море " .	17	Finite
Как передает корреспондент РИА " Новости " , он был посвящен вопросам гармонизации налоговой и таможенной политики стран - членов САДК , нехватке продовольствия и засухе в регионе .	1	Finite
Мы надеемся совместно с Академией наук показать на практике , что палладий лежит в основе водородной технологии - ведь без него нельзя создавать ни эффективные катализаторы , ни оборудование для получения и хранения чистого водорода " .	22	Nonfinite
- Разве я плохо выстирала ! - спросила она .	4	Finite
Но я вышел поздно , когда лес прочесали толпы окрестных грибников , и , не рассчитывая на добычу , даже не взял с собой корзинки .	2	Finite
Избежал всех соблазнов и рифов , разбежался - и вот на тебе !	10	Finite
Некоторые из оппонентов Кондрашова взялись спорить даже с утверждением , что современные ученые абсолютно уверены в происхождении человека от обезьяны .	5	Nonfinite
Приходит в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	5	Finite
В своей известной речи в нижней палате ландтага он заявил , что принцип голосования путём принятия решения большинством голосов был большой ошибкой в 1848 -- 1849 годах .	9	Finite
Хошь узнать про детей , так спроси у людей .	0	Finite
Пока еще мал риск оказаться в тюрьме , до сих пор можно совершенно свободно ездить за границу , еще недавно можно было свободно читать и публиковать , и даже сейчас пока существует такая свобода в Интернете . )	25	Nonfinite
На высоком уровне их вообще приняли всего один раз : в 2005 году после Игр в Нагано им удалось пройти в Кремль вместе с параолимпийцами .	19	Nonfinite
В зале сидели одуревшие от наркотиков молодые люди , многие ходили между рядами в полутрансе , раздавались какие-то стоны , взвизги , сумасшедший хохот .	16	Finite
Если рассматривать этот вопрос так , как вы предлагаете - в динамике , с обратной связью становится лучше или хуже ?	16	Finite
Понравилось ей то , что многие девушки были с нею одного роста , если не выше ; называлось это модным словом " акселерация " , которое Люда здесь услыхала впервые .	0	Finite
Поэтому когда мы говорим о переходе на страховые принципы , давайте делать так , чтобы каждая сторона несла реальную ответственность .	3	Finite
От них можно было с ума сойти .	6	Nonfinite
По данным на 2008 год в Великом Новгороде остаётся около 9000 радиоточек , а проводное вещание так же сохраняется в Старорусском и Новгородском районах .	18	Finite
Не меньшим успехом для Бекмамбетова стало и то , что Universal еще до премьеры Wanted подписала с фирмой Bazelevs соглашение , по которому та производит фильмы в России , а Universal занимается их продвижением и прокатом .	31	Finite
С помощью трехмерной магнитно - резонансной томографии уже сегодня можно прекрасно наблюдать все волокна миокарда , что в самом ближайшем будущем позволит точно оценивать эффективность действия целого ряда препаратов .	11	Nonfinite
В Европе это отдельные страны , которые хотят добиться от России более выгодных условий переговоров .	8	Nonfinite
Только Гарусов осип и почти перестал разговаривать , и мать тоже больше молчала , только шевелила пальцами у губ - такая у нее стала привычка .	5	Finite
Причину он , может , и чувствовал , но думать о ней боялся .	12	Finite
Мать тут же , она просит поймать ворону , а он , Гарусов , не может и плачет .	5	Finite
Но я не могла плакать - то , что во мне было , не сводилось к слезам …	4	Nonfinite
Другое дело , что бюджетникам компенсации обязано выплатить государство , поскольку оно является их работодателем " , - заявил " НИ " научный руководитель Института национальной стратегии Никита Кричевский .	7	Nonfinite
Впрочем , дискуссия идет и сегодня .	3	Finite
Чем тяжелее машина , тем большую максимальную скорость она может развить .	10	Nonfinite
Органы охраны культурного наследия должны проводить работу по выявлению территорий памятников и их утверждению как охранных единиц , - говорит Алексей Комеч .	19	Finite
Наша русская компания сидела в первой , а многочисленные китайцы - нежились в разных бассейнах и время от времени посещали парилку номер 2 .	11	Finite
Он не предполагал , что она выльется в гражданскую войну на всем горном Северном Кавказе .	2	Finite
Все это может создать дополнительные барьеры и повысить уровень коррупции на въезде в нашу страну " , - отметил эксперт .	3	Nonfinite
В нынешнем виде эксперимент предполагает , что если недобросовестный заемщик не вернет банку кредит , то тот сможет получить 10 % от суммы невозврата .	18	Nonfinite
Первоначально альбом был выпущен неофициально в июле 2009 года на лейбле Ройса MIC	2	Finite
Тем не менее большинство фигурантов рынка давно ожидали подобный шаг от Microsoft в этом году корпорация приобрела компанию Great Plains Software , на технологиях и платформе которой построен Small Business Manager .	7	Finite
Некоторые , правда , упоминают случаи , когда заключенные , отмеченные начальством ( например , те , кому поручена уборка тюрьмы ) , начинают использовать свои привилегии против других .	4	Finite
В Европейском союзе произошла подлинная революция - 12 стран Старого Света приняли решение о фактическом упразднении банковской тайны .	11	Finite
Это явление мы назвали " феноменом фармакологических сетей " .	3	Finite
- Однажды ошибочно включили быстрый обратный ход токарного станка .	3	Finite
Василий Дмитриевич уехал из Сибири молодым человеком .	2	Finite
Невыносимым - то теперь было именно то , что и привлекло его к ней , а привлекательным стало то , чего он не выносил когда-то .	4	Finite
" Есть страны , которые хотят представить и так называемых умеренных талибов в коалиционное правительство , но мы не приемлем эту формулировку и считаем , что таким талибам нет места в руководстве Афганистана , - заявил президент Афганистана .	1	Finite
- Обедать ! … - послышался голос мамы , и , грустно окинув взглядом свой прекрасно оснащенный , с поднятыми парусами , с полными трюмами , готовый к покорению пространства корабль , я сошел на сушу .	1	Nonfinite
Вообще " фория " происходит от греческого " переносить страдание " , и помимо гинекологии употребляется иногда в психиатрии для описания депрессивных состояний .	15	Finite
Ближайший к распилу торец подпирают , чтобы ствол не смог отклониться вбок .	10	Nonfinite
Например , только за то , что он быстро наладил работу биржи после терактов 11 сентября 2001 года , ему выписали премию в пять миллионов долларов .	20	Finite
Глаша уехала в Калугу , и Лариса Васильевна осталась одна в комнате , где все было еще полно матерью .	8	Finite
Пытки и наказания арестантов оставались обычной практикой .	4	Finite
- В 1998 году нам сказали , что денег и на Луну и на Фобос нет , а потому будем заниматься только одним проектом - " Фобос - Грунт " .	19	Finite
Шутка ли - всего лишь придумай удачную парадигму и сможешь стать новым Коперником , Ньютоном или Эйнштейном .	5	Finite
В прошлом году цены на загородные земельные участки по самым престижным направлениям выросли на 20 - 70 % .	12	Finite
Главное преимущество газовой экструзии : нужная температура известна заранее для каждого металла , скорость же процесса можно менять , варьируя мощность нагрева ; это позволяет менять свойства металла .	17	Nonfinite
О ленинизме , о ленинском стиле работы много писал М. А. Суслов .	8	Finite
Таким образом чрезвычайная ситуация начала разряжаться .	4	Finite
Это , на самом деле , более тяжелая психологически задача - пробудить в учениках интерес не к твоему личному , а к чужому тексту .	11	Nonfinite
" Мы рассчитывали собрать в России от $ 30 млн и выше , но уже сейчас понятно , что этого не произойдет " , - говорил Трынкин в середине января .	3	Nonfinite
Никому не пришло в голову задать вопрос , откуда такая уверенность в том , что проблема " экстремизма " не будет так или иначе решена или не рассосется сама собой …	20	Finite
Но даже если б этот мальчик принадлежал сну , он затронул мою душу неизмеримо сильнее многих других людей , чья грубая очевидность не вызывает сомнения .	6	Finite
Главное , чтобы был исходный материал - череп или его рентгеновский снимок .	3	Finite
Может , пора возрождать в массовом порядке огородные хозяйства ?	0	Finite
Одной из причин сложности оценки воздействия атмосферы на человека является отсутствие однозначного " отклика " определенной физиологической реакции на изменение какого-либо одного метеорологического параметра .	9	Finite
Главное , что система останется неизменной - нелегитимной , политически и экономически неэффективной , унизительной и бесправной для граждан .	4	Finite
Минут через двадцать он вышел покурить на площадку .	4	Finite
С моей точки зрения , это решение верное , поскольку восстановить темпы роста после их падения гораздо труднее , чем удерживать инфляцию .	20	Nonfinite
Как призрак ходила вокруг стола девушка - двойник .	2	Finite
Быстрый рост городского населения в Наримановском районе связан с ростом численности населения города Нариманова : численность городского населения выросла за двадцать лет в четыре раза .	18	Finite
Восстанавливают по обрывкам и клочкам биографий последовательность событий и причины , которые заставляли жителей этого города строить баррикады и переходить на сторону правительственных войск .	16	Nonfinite
Эта кнопка предоставляет контроллеру RCX данные о том , открыт ли ящик ( в закрытом состоянии она нажата ) .	2	Finite
Принципы толстого крыла и управления пограничным слоем давно были известны и использовались в авиации , однако недостаточная экономичность этих аппаратов не позволяла говорить об их практическом использовании .	21	Finite
Рано утром в среду в непосредственной близости от населенного пункта Дорасан , расположенного на границе двух Корей , куда позднее прибыл американский президент Джордж Буш , был задержан северокорейский военнослужащий .	26	Finite
Просто Ковальчик стала первой суперзвездой лыжных гонок , публично обратившей внимание на существующую проблему .	2	Finite
Я считаю , что , пока мы сами не проведем честный анализ состояния исторической науки и не вскроем причины отставания , трудно ожидать от историков продукции , в которой так нуждается сегодня общество .	9	Finite
Друзья , а вы заметили , что-то наших героев народа наши власти как_-то не жалуют .	14	Finite
Наверное , он мог выступить в " Литературной газете " со статьей примерно такого содержания .	4	Nonfinite
Хорошо бы его проблему обсудить в трудовых коллективах , на сельских сходах .	4	Nonfinite
Парикмахер не стал выхватывать парик , а попросил зайти на минутку , любезно усадил перед зеркалом и стал вертеть его , размышляя вслух : - В следующий раз я вам сделаю другой парик .	2	Finite
Около кровати он обычно кладет перед сном листок бумаги и карандаш , чтобы записать увиденное во сне , так как оно моментально забывается .	22	Finite
Правда , гробы провожали не собаки , а родственники , но они молниеносно тут же исчезали - все были занятые , дорожили временем , а процедура почти полностью автоматизирована .	21	Finite
Таким образом , пока рыночный механизм с относительным успехом заменяет государственное регулирование трудовых отношений .	9	Finite
" Поберечь себя " - так он говорил .	1	Nonfinite
Наиболее подвержены риску молодые женщины : среди любительниц больших физических нагрузок , кому не было 30 лет , четверть не могли забеременеть после первого года исследования .	20	Finite
За открытие пульсаров Хьюиш получил Нобелевскую премию , но ученые с тех пор так и не придумали , как отличить попадающее на Землю излучение естественных объектов от осмысленного послания , если его вдруг отправят .	4	Finite
К нему здесь проявляется максимум терпимости : в европейских городах вовсю строятся мечети , чего нельзя сказать о христианских храмах в мусульманских странах - там их только разрушают .	27	Finite
Порыв ветра перевернул его , он упал и взорвался .	8	Finite
Если в компании случается какое-то застолье , порой приглашают присоединиться , причем от чистого сердца .	3	Finite
При этом все учатся с большой охотой и полной концентрацией внимания .	3	Finite
Поэтому нет никаких оснований предполагать , что замена капитализма на какой-то другой экономический строй излечит человечество от склонности к экспансии и наращиванию экономической мощи .	14	Finite
Греческое министерство здравоохранения издало специальное разрешение разрешающее донорство и отправку крови из муниципалитетов Каламария , Пенталофос и Флорина , а также от монахов сербского монастыря Хиландар на Афоне , и включение крови в гуманитарную помощь .	3	Finite
Все попытки обжаловать это решение успеха не принесли .	7	Finite
Нам не было страшно .	2	Finite
Когда мы попробовали карпаччо из оленины под брусничным соусом , кто-то сказал : " Я бы сочинил оду этому волшебному блюду .	2	Finite
Даже сегодня , при нынешних темпах развития , научный прогноз сулит нам в 2030 году примерно 5 - 10 процентов производимого на планете электричества получать от солнца .	10	Finite
Многие возмущаются по поводу малого внимания к культуре , обороне , армии … - продолжайте перечень в любой последовательности .	14	Finite
Полиморфное превращение " белого олова " в " серое " было известно давно - на складах многих армий , бывало , не досчитывались то пуговиц на шинелях , то котелков .	22	Finite
Рассудили так : мол , некоторый опыт у него есть , а дальше - посмотрим .	9	Finite
Действуй без паники , энергично , но в основе твоей тактики должна быть тонкая , деликатная коррекция настроения , профилактика кумулятивного и хронического переутомления .	12	Nonfinite
Впрочем , получить " картинку " можно и другими способами : методом компьютерной томографии ( КТ ) , магнитно - резонансной томографии ( МРТ ) и позитронно - эмиссионной томографии ( ПЭТ ) .	2	Nonfinite
Как сообщает газета " Коммерсантъ - Daily " , из-за изменения сетки вещания , вызванного захватом заложников в Театральном центре , телевизионщики были вынуждены убирать из эфира рекламные ролики .	24	Nonfinite
Матовый свет струится из плафонов .	2	Finite
Во-первых , был в окружении , во-вторых , ведем жестокие бои …	2	Finite
Идею же снижения НДС я с самого начала считал глупостью , которую кто-то подсунул лидерам в качестве предвыборного популизма .	8	Finite
Аналитики и политики пытаются возложить всю ответственность за прошедший в 2008 - 2009 годах глобальный экономический кризис на рост массы виртуальных денег .	3	Finite
И поступила на лечение к врачу Идее Захаровне Закировой .	1	Finite
Никакое из этих действий не приводило к снижению цен " .	5	Finite
Я уверен , что и Евгений Ясин не захочет в этом участвовать " .	11	Nonfinite
Отсюда следует , что между Северной Африкой и Европой существовал целый архипелаг довольно крупных островов .	1	Finite
Он не видел , что по нему стреляют .	2	Finite
- И объяснил , что имеются более важные проекты и по Марсу , и по дальнему космосу .	5	Finite
Когда выпускники из регионов на основе ЕГЭ стали поступать в массовом порядке в московские вузы , тут уже даже журналисты перестали дискутировать , расширяет ЕГЭ доступность высшего образования или не расширяет .	7	Finite
Ученые считают , что живот - не лучшее место для накопления жира , а грудное вскармливание приводит к стойкому уменьшению таких отложений , причем эффект длится на протяжении десятилетий .	1	Finite
" Цены вырастут , в этом нет сомнений " , - убежден научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин .	6	Finite
Американцы , которые привыкли считать деньги , поступают именно так , отсекая 90 процентов трат на флюорографию .	3	Finite
То есть он из одной части , из одной области прокачивает протоны в другую область и там их отпускает , снова берет протон , перекачивает в другую и отпускает .	18	Finite
И если жесткая реакция Запада поможет нам эту порочную практику прекратить , прекрасно , большое ему спасибо !	10	Nonfinite
Минут через десять опомнились , переключились на HDMI .	5	Finite
Это огромный плюс - такая система облегчает понимание того , что должна делать программа , а в случае ошибки позволяет быстро обнаружить ее и устранить .	24	Nonfinite
К " Возвращению короля " сотрудники подразделений Weta Digital и Weta Workshop подошли ответственно : наняли дополнительных сотрудников и закупили новые мощные компьютеры .	15	Finite
В отличие от реставрации икон , картин , мебели , где сложились традиции , школы , методики , отработанные поколениями , лаками занимаются по необходимости .	11	Finite
Начальник коннопередового отряда , в котором я служил , пошел на повышение и уехал в Петроград .	7	Finite
Здесь мы приводим несколько подсказок , которые помогут вам дожить до глубокой старости , не отказываясь от этого экстремального развлечения .	9	Nonfinite
Возвращаюсь потому , что понимаю : Россия сошла с магистрального пути развития и отстала на столетие .	4	Finite
Чтобы доказать суду , что дартс - это не азартная игра , а спорт , где результат зависит именно от уровня мастерства спортсмена , Гарсайд пригласил в качестве свидетеля местного чемпиона Уильяма Энакина .	25	Finite
Первый терминал международного аэропорта Лос-Анджелеса открылся в воскресенье ( понедельник по московскому времени ) , через два часа после закрытия и эвакуации из-за угрозы взрыва .	5	Finite
Это значит лишь что , пока растут доходы всех слоев населения , оно мирится с такими перекосами .	13	Finite
Выдвигаются люди не исполнительского склада , а самостоятельно мыслящие , и их надо поддерживать , иначе молодежь отвернется от своих комитетов , как это происходило и происходит .	17	Finite
- Мы сами по себе , а он сам по себе , хоть и жених , - вмешалась полная дама .	17	Finite
Стимулировать полноценное возвращение в армию и в народ понятий " честь " , " гордость " и " слава защитника Родины " , которые не могут ни покупаться , ни продаваться .	0	Nonfinite
Я для себя давно решила , что мы все там будем , я уже не в том возрасте , когда надо чего-то бояться .	10	Finite
Ступеней очистки 6 , из замыкающего озонатора льется практически чистая питьевая вода , но с неубитыми дикими микробами - чтобы как в природе …	7	Finite
Динамикой по годам , как нам сообщили в этом ведомстве , в Роснаркоконтроле не располагают .	14	Finite
Санкции за нарушение критериев бюджетной стабильности ужесточатся .	6	Finite
Найти бы эти конфетки , можно было бы их тоже в музей выборов - " волшебные конфеты от Чурова " .	6	Finite
То есть , когда я фотографировал , я , конечно , камеру сдвигал .	12	Finite
Поэтому информация от потребителя завершит круг сбора информации , а при умелом использовании всех собранных данных можно выйти на реальную стоимость бизнеса конкурента .	17	Nonfinite
Конечно , никто бы не поверил .	5	Finite
Иногда эту статую так и называли , `` Канон Поликлета &#39;&#39; , вслед за одноименным теоретическим трактатом его создателя .	5	Finite
Дудаев разговаривал по телефону с одним весьма известным российским журналистом , который поддерживал телефонный контакт с генералом вплоть до момента разрыва ракеты .	1	Finite
И , наконец , автор простодушно укоряет академика Э. П. Круглякова , который , во-первых , признался , что не читал заметки автора , а во-вторых , никак не отозвался на посланную автором книгу .	16	Finite
Кое-какие ее фрагменты туда уже добрались и закрепились , и теперь раскачиваются на сквозняке , шелестя и позвякивая , или просто висят неподвижно .	5	Finite
РГ : С какими видами мошенников вам лично приходилось сталкиваться ?	8	Finite
Ни одна древняя цивилизация , возражает он , не фиксировала свои длинные тексты только на недолговечных материалах .	5	Finite
Поэтому в регионах , где высокая заработная плата , в службе занятости людям делать нечего .	13	Nonfinite
Исследование должно было ответить на вопрос , что будет с экономикой страны , с конкретными отраслями и регионами с 2009 по 2015 годы .	3	Nonfinite
Он уже не чувствовал ее всеохватывающей космичности , голоса богов и звезд уже не звучали в его крови , она - по своему духу - становилась все чернее и чернее , по мере того как Чарли пел .	3	Finite
Представьте себе , что начнется борьба президента и премьера за благосклонность региональных элит .	0	Finite
Хотя болезненные ощущения чаще всего проецируются на коже , установить по ним истинную причину заболевания крайне затруднительно , а порой и просто невозможно .	9	Nonfinite
Денисов стоял с Австралией в руках , солнце светило ему в затылок , вечерело , далеко было видно .	8	Finite
А " Солидарность " - это была уже такая сила , которую власть не могла игнорировать .	6	Finite
Были люди , с которыми вам по этой причине пришлось порвать отношения ?	10	Nonfinite
Если только на морально - нравственные , то кто и как будет определять , удались ли инвестиции ?	12	Nonfinite
В какой мере к нему готов Д. А. Медведев , мы сейчас - после первого встряхивания калейдоскопа - можем оценить .	19	Nonfinite
Им же не важно , что мы потом в суде будем отбивать это .	10	Finite
По мнению исследователей , результаты эксперимента позволяют сделать вывод , что дыхание через нос ( большой или маленький ) лучше защищает от простуды , чем дыхание через рот , а также помогает снизить риск заражения болезнетворными микробами .	20	Finite
В результате чего , флуорофор может диффундировать из наблюдаемого объема и больше не влиять на регистрируемый сигнал , а нуклеотид без `` довесков &#39;&#39; встраивается в цепь ДНК .	24	Finite
Например , британский исследователь Джон Эллиотт хочет использовать этот метод , чтобы отличать сигналы разумных инопланетян от прочих космических шумов ( см. Newsweek №44 , 2008 ) .	6	Finite
Падение Мазари-Шарифа откроет войскам Северного альянса дорогу на Кабул , который , в свою очередь , продержится не долго , считает газета .	2	Finite
Прямоугольный стол воспринимается уже как анахронизм .	2	Finite
Мошеннический платеж затребовали у банка , банк его осуществил , но ничего не потерял .	13	Finite
Во-первых , мне кажется , что Ваше священство и господин Галилео мудро поступают , довольствуясь тем , что говорят предположительно , а не абсолютно ; я всегда полагал , что так говорил и Коперник .	18	Finite
Американский полузащитник украинского происхождения Дмитрий Коваленко , выступавший за " Чикаго Файр " , конец сезона на правах аренды проведет в клубе немецкой бундеслиги " Санкт-Паули " из Гамбурга .	19	Finite
Вот тут-то они и перебираются с периферии картины в самый центр событий , заполнив собой пространство , сломав кулисы , прорвав полотно , на котором изображены небесные маршруты и государственные границы .	4	Finite
Крэк видел само живое тело Чарли - но , увы , все смешалось в его мозгу , и глаз не мог дать окончательного сигнала в душу .	20	Finite
Как я иногда иронизирую , моя научная журналистика стоит на царских костях .	3	Finite
С 1997 по 2003 год Саттер регулярно публиковал нетривиальные задачи на C++ в серии под названием Гуру недели ( Guru of the Week ) .	7	Finite
И именно сейчас там идут процессы по формированию будущей пандемии гриппа , ибо , по многолетним исследованиям , к нам придут те же самые штаммы .	20	Finite
Сколько мы не виделись ?	3	Finite
Когда один министр думает и делает одним образом , а все правительство - другим образом , это не очень хорошо .	5	Finite
По словам Михаила Фрадкова , в России , согласно оценочным показателям , 40 % финансов находится " в тени ; утечка капитала составляет примерно 20 млрд долларов США в год .	22	Finite
В итоге никаких особых причин относиться к нам плохо у них нет .	11	Finite
Успешные вчера челноки вынуждены были перейти на мелкооптовые операции , которые здесь традиционно развиваются на азербайджанском направлении .	13	Finite
Разрабатываются профессиональные стандарты .	0	Finite
Об этом в понедельник сообщил депутат Думы Сахалинской области Сергей Пономарев .	4	Finite
Финистерре ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Ла - Корунья в составе автономного сообщества Галисия .	8	Finite
Давай , давай !	2	Finite
Они мне вон забор исправили , они мне поленницу сложили , они мне дрова раскололи " .	4	Finite
Если бы я мог повлиять на редакцию , то я бы потребовал снять эту статью из журнала " , - говорит ученый .	4	Nonfinite
Те , кто успешно справился с тестом , проходят собеседование сначала с менеджером по персоналу , потом с аудитором .	8	Finite
С 1996 года чемпионаты устраивают раз в два года .	4	Finite
Повторяя эти манипуляции снова и снова , сдвигая и задвигая пластину в раму , он получает на закрепленном на пластине листе бумаги череду точек , отмечающих контур лютни в перспективе , а затем соединяет их линиями .	33	Finite
Монахов не мог , и тут он совершает законченный ряд последовательно неточных поступков , знаменующих собою Жизнь .	2	Finite
Австралийский подвид Gagilli гнездится во время местного сезона дождей , а в другое время года кормится в более высоких районах -- лугах и засеянных полях .	15	Finite
То , что еще какой-то месяц назад казалось случайностью , досадным ухабом на пути к удвоению ВВП , зарплаты и дивидендов , на глазах превращается в пугающую закономерность .	7	Finite
- Это больший интерес не к сбережению , а к потреблению , а это значит , что риски по инфляции возрастают , - пояснил первый зампред Центробанка .	23	Finite
Собственно , Палата - это попытка материализовать мечту о " приводных ремнях " - нельзя сказать , что тщетная .	6	Nonfinite
Разноцветные тюльпаны которые украшают сады напротив башни Мира в Оттаве -- это благодарственный подарок населению Канады за это освобождение .	3	Finite
Дело в том , что в 1923 году состоялись не один , а два путча , которые проясняют умонастроение тогдашнего германского общества .	17	Finite
На это существует формуляр - подробное профессиональное руководство по лекарствам , в котором перечисляется , как , от чего , какие препараты давать и чего от них ждать .	27	Nonfinite
А когда Александр заинтересовался вездеходами на шинах низкого давления , то выяснил , что гигантские колеса и стоят недешево , и отличаются невысоким сроком службы .	3	Finite
Заявление об этом было весьма пространным .	3	Finite
Помню , что все десять лет обучения в школе мне приходилось помогать учителям налаживать дисциплину будучи старостой в классе ; участвовать в организации общественно-политической и культурной жизни школьников , являясь председателем совета дружины , позже - секретарем комитета комсомола .	0	Finite
Сантехник , не теряя важности , проявил благосклонность , он даже , кажется , помыл руки и присел за стол , где обнаружились торопливо нарезанная колбаска за два девяносто , селедочка с луком и аккуратный графинчик .	14	Finite
С XVI века начали появляться шахматные клубы , где собирались любители и полупрофессионалы , игравшие зачастую на денежную ставку .	4	Nonfinite
Директор Института макроэкономических исследований и прогнозирования Высшей школы экономики Евгений Гавриленков считает , что против падения цен в России сыграет еще и потребительский азарт наших граждан .	19	Finite
И , может быть , по этой причине мир профессиональных шахмат - это просто гадюшный мир , где все друг друга ненавидят , кусают , подсиживают и так далее .	25	Finite
- Да ты бери ее , бери ! - закричал Савельев .	9	Finite
Но в Европе , как заявил на днях вице-премьер Алексей Кудрин , продовольствие за прошлый год подорожало на 5 - 7 % , а у нас на 15 % .	5	Finite
Приемщик , понятно , отказывается , а на вопрос " почему " , издевательски отвечает : " Тары нет , СЭР ! " .	4	Finite
Рекордная формация представляет собой " цветок " с центром , называемым " базой " , и боковыми секторами ( " лепестками " ) .	2	Finite
По возвращении в Бунсборо , некоторые мужчины распространяли слухи о предательстве Буна , так как после захвата в плен , он жил достаточно хорошо среди индейцев Шауни месяцами .	21	Finite
Правда , Прокуратура РСФСР прекратила дело - " в связи с изменением обстановки " , то есть раньше Печников был , а теперь уже перестал быть общественно опасным лицом .	4	Finite
Например , точной штамповке , литью , спеканию порошков , то есть безотходным процессам , после которых деталь почти не требует обработки .	11	Finite
Что ж , как говорится , поживем - увидим .	8	Finite
В январе 2011 г. была завершена сборка " Фобос-Грунта " и начались его электрические испытания , а в феврале - марте состоялись термовакуумные .	11	Finite
Главная тайна его похорон и , следовательно , тайна смерти оставалась неразгаданной : на какие средства его похоронят ?	17	Finite
Крупнейшие игроки на этом рынке успешно преодолели спад в 2009 году , в 2010-м наиболее продвинутые компании увеличили продажи более чем на 10 % .	17	Finite
Создатель гитары Джо Банкер ( Joe Bunker ) сделал ее для своего сына гитариста Дэйва Банкера , который использовал двуручную технику , играя одновременно на двух грифах .	18	Finite
Появляются публикации о том , что из ФСБ уволены приближенные Патрушева и его скоро тоже попросят , но его сын укрепляется в " Роснефти " .	15	Finite
В процессе объединения участвует также Росэксимбанк , занимающийся поддержкой экспортно - импортных операций .	3	Finite
Смотрите , мол , люди добрые , - реставрация " совка " идет полным ходом , и скоро у нас не постесняются реабилитировать самого " отца народов .	22	Nonfinite
В школах в эти дни пройдут уроки мужества .	5	Finite
Уже к полудню индексы РТС и ММВБ пробили психологические для каждой из этих бирж рубежи , опустившись ниже 1200 и 1000 пунктов соответственно .	7	Finite
В 30 - х годах XX века интенсивно разрастается благодаря развитию промышленности .	8	Finite
Филипп поднял также вопрос о разделе острова Кипр , а в дальнейшем отношения двух королей ухудшились из - за спора между Ги Лузиньянским и Конрадом Монферратским о наследовании королевства Иерусалимского .	1	Finite
Но в Центре управления все быстро поняли и запретили Савченко выходить на связь , сказали , что я нарушаю режим космонавта , что мне уже женские голоса слышатся .	14	Finite
Предлагаю испробовать очень любопытный рецептик .	0	Finite
Утром выступали детские экипажи Kids Gravity Division ( 7 - 12 лет ) , постройку машин для которых финансировали корпоративные спонсоры .	18	Finite
Если , к примеру , округ разделится по национальному признаку , выигрыша не получат даже те , кто окажется в большинстве .	13	Finite
" Мне все время хотелось быть как все : танцевать , на лыжах , на коньках , на велосипеде - научился всему .	4	Finite
Не рекомендуется менять Цилиндры местами : одновременно брать Солнечный Цилиндр в левую , а Лунный - в правую руку .	2	Nonfinite
Правда , 60 % участников опроса считают , что военную операцию Вашингтону следует провести при поддержке союзных стран .	12	Finite
Созвучие названий было призвано вытеснить понятие " Катынь " и все , что за ним стояло .	4	Nonfinite
Но если , напротив , было бы сочтено , что упомянутые соглашения , скажем , недостаточно высоки по рангу или просто в силу вящей туманности международного права не годятся для доминирования над внутренним законодательством РФ ?	13	Finite
Там ставка была установлена в 2,5 процента , однако приток беглых капиталов обратно в Италию оказался ниже ожидаемого .	2	Finite
И это бесконечное количество предметов и вещей и есть , наверное , самое главное свидетельство твоего тут присутствия .	8	Finite
Потом " Радиоастрон " будет наблюдать Луну для калибровки приемников .	4	Finite
" Когда при стопроцентной влажности температура не превышает плюс двух градусов , промерзаешь насквозь , единственное , что может согреть , - это движение и пища .	18	Finite
Понятно , что при таком разрыве в доходности рост вкладов в евро будет и впредь опережать темпы увеличения долларовых депозитов .	12	Finite
И человек сможет предаваться удовольствиям или заниматься творчеством .	6	Nonfinite
И ведь , повторюсь , Минск этого даже не скрывает , с гордостью заявляя : мы , мол , сумели произвести в зоне " нормативно чистое " мясо и овощи .	9	Finite
- Пусть это звучит несколько пафосно , но от того , какой будет завтрашняя элита общества , зависят будущее России , наше общее будущее , - говорит Леонид Игнат .	12	Finite
Но , конечно , они не всегда происходят , они происходят только тогда , когда вы достаточно энергии сообщите телу , то есть , скажем , при столкновении элементарных частиц .	7	Finite
К середине тоннеля свет ламп становится все более тусклым , стены - все более вспученными , а надписи - все более загадочными .	5	Finite
Благодаря социоанализу Социальное смогло во всеуслышание заявить о своем присутствии , открыв перед нашим мало что замечающим взором свой таинственный горизонт .	3	Finite
Кроме того , убийство не могло быть осуществлено без участия телохранителя , а тот не мог не понимать , что сразу окажется главным подозреваемым , и вряд ли стал бы рисковать .	17	Nonfinite
Помню , мне самой в какой-то момент стало ужасно неинтересно : ну сколько можно Тургенева пересказывать , вот бы пересказать " Королеву Марго " !	19	Nonfinite
Всего было построено 88 составов .	1	Finite
" При этом в хоспис регулярно под видом волонтеров пытаются проникнуть сектанты , - рассказывает Федермессер .	9	Finite
Он не предполагал , что она выльется в гражданскую войну на всем горном Северном Кавказе .	6	Finite
В понедельник в Монтеррее откроется конференция ООН по финансированию развития , на которую собрались представители 100 стран .	13	Finite
Не решаюсь дать на них исчерпывающие ответы , но попытаюсь высказать некоторые соображения .	9	Finite
Помню , когда умер Сталин , она плакала .	7	Finite
Но в той же пьесе он вешал тот же плащ на тот же гвоздик .	6	Finite
- Может быть , пришло время , когда политика должна уйти из космоса ?	2	Nonfinite
С 4 по 8 августа 2008 г. в Болгарии , на морском курорте Солнечный Берег , состоялась Шестая международная олимпиада по математической , теоретической и прикладной лингвистике .	16	Finite
Как же хорошо жить , когда есть кому-то что-то дать .	9	Nonfinite
Думаю , что примерно такой сценарий для Медведева и " предусмотрен " - а может быть , с ним и оговорен .	0	Finite
Составляется он по анкетным данным , без обсуждения в коллективах .	0	Finite
И , как следствие , ненавидел тех , кто не сидел сложа руки .	5	Finite
Илья Ильич стал в очередь за королевой и стоял очень долго , потому что со стороны подходили то гримерша от примы-балерины , то администратор , то секретарша , и все они совали деньги поверх голов .	16	Finite
Стержней было два , и они были разного состава , один предназначался обычно для правой , другой - для левой руки .	11	Finite
Известно , что звуковые волны с частотой от 0,5 до 15 МГц способны проникать сквозь мягкие структуры и отражаться от поверхностей раздела тканей различной плотности .	18	Nonfinite
Если общество , неспособное иным образом понять наше отставание , предъявляет спрос на " культурные " объяснения , то " рынок идей " начинает производить невероятное количество подобных объяснений .	24	Nonfinite
Время сна ежедневно сдвигалось по оси времени на пол часа влево , чтобы удлинить сеансы связи при пролете над нашей страной , ведь отправлять научно-исследовательские суда в Атлантический и Тихий океан тогда еще не планировали .	3	Finite
Позднее он писал : " Находки культурных растений на Памире превзошли все наши ожидания " .	2	Finite
Он шел в сторону боя , и разведчик с автоматом , не отставая , шел за ним , словно вел его под конвоем .	19	Finite
Поведение - способность животных изменять свои действия под влиянием внутренних и внешних факторов , характерная черта животного типа организации .	4	Nonfinite
Реформу нужно запустить уже сейчас , а потом , после выборов , можно будет уточнить какие-то детали .	2	Nonfinite
Артисты перестали ощущать глухую стену , вдруг явились блеск , сверкающее остроумие .	1	Finite
" Пожалуйста , говорите .	3	Finite
Поэтому трудно от него что-либо ожидать .	5	Nonfinite
В 1916 году последователь Коулса Фредерик Клементс ( 1874 - 1945 ) опубликовал классический труд " Растительная сукцессия " .	12	Finite
И вот пятый год я , как бывший представитель среднего класса , не имею возможности приносить обществу достойную пользу .	13	Finite
Новиков , что уж говорить , с Прохоровым связался по необходимости ( хотя и отмечает некоторые симпатичные ему пункты программы типа особой поддержки наукоградов ) .	8	Finite
Некоторые исследователи считают , что Андрей Глебович умер до 1186 г .	2	Finite
Представьте : сколько народу , не найти ни правого , ни виноватого .	0	Finite
Сотрудники Управления Пенсионного фонда Азнакаевского района заставляли претенденток на материнский капитал приносить не только справки из пенсионного фонда и ЗАГСа , но и свидетельство о рождении самой заявительницы , которое у многих уже не сохранилось .	11	Nonfinite
Поедете в банк , возьмете деньги под расписку , немедленно доставите их в ваше управление и раздадите зарплату рабочим и служащим .	4	Finite
Вопрос третий : в ближайшие годы Россия будет испытывать все более острый дефицит собственных трудовых ресурсов .	8	Nonfinite
" Протоны прошли первый круг , - сообщил ученый .	7	Finite
На 1 января 2007 года в деревне не числилось постоянных жителей .	8	Finite
И городские структуры этой " Жукямы " боятся как огня .	7	Finite
В общем , ситуация даже сегодня оказалась для ведомства настолько затруднительной , что спасти ее доверили человеку с стороны .	13	Nonfinite
Поэтому плотность тока здесь становится настолько велика , что микровыступы сильно разогреваются , даже оплавляются , и сила трения между деталями резко уменьшается .	4	Finite
Крэк знал , что , если он покажет свой страх - попытается , например , сразу улизнуть на другое место , - могут быть последствия .	11	Finite
Я считаю , что следует принять реальные меры , чтобы не утратить имевшие место в недавнем прошлом достижения в области космических планетных исследований " .	11	Nonfinite
В документе подчеркивается , что никаких боевиков в храме нет , там находятся " сотрудники палестинской полиции и службы безопасности , которые под обстрелом израильских войск были вынуждены получить убежище в храме " .	28	Nonfinite
Но точно так же я слышал о нем как о человеке , который возглавлял НКВД , руководил всеми репрессиями .	5	Finite
Поскольку Донбасс всё ещё был оккупирован , а ввозить уголь из восточных районов в силу исключительной загруженности железных дорог оказалось чрезвычайно трудно , резко возросло значение Подмосковного каменноугольного бассейна .	24	Finite
- Помню это время , помню , - Семен Еремеевич вздохнул .	1	Finite
Если вы думаете , что можете помочь нам предотвратить подобные зверства в дальнейшем , позвоните .	14	Finite
Эти деньги можно было бы использовать во много раз эффективнее , если направить их на обследование людей из группы риска , а не всех подряд " .	5	Nonfinite
Человеку , перед которым впервые открывается это зрелище , кажется , что он очутился среди фантастического ландшафта .	13	Finite
Но это уже потом было .	4	Finite
Пусть боятся , презирают , ненавидят - все равно будут стоять с протянутой рукой за нашим сырьем , а если их прижать , то и на колени встанут .	10	Nonfinite
В этом случае веревки вщелкиваются последовательно одна за другой в карабины , пристегнутые к разным крючьям или закладкам .	4	Finite
Так говорят об идеологии : тонко и эффективно вкладывать людям в голову определенные идеи .	8	Nonfinite
Крэк осторожно присел с краю .	2	Finite
Хорошие игроки знают немало трюков с волчком , но большинство из них даже не имеет названия .	2	Finite
И всегда ставился самый важный вопрос : как , каким образом научные открытия будут влиять на человека , на его повседневную жизнь .	2	Finite
Именно она открыла многим мир науки и , главное , позволила найти ценностно близких людей , войти в сообщество увлеченных общим делом .	11	Nonfinite
Позже Сэм был убит при неизвестных обстоятельствах .	2	Finite
Когда якорь притягивается магнитом , рабочий орган освобождает гидрокамеру , и вода заполняет ее через клапан .	12	Finite
Место , где " Катюши " развернулись , немцами не просматривалось .	10	Finite
Кто-то со сладострастным любопытством навалился на Монахова , дыша ему в лицо сыром и урюком , - Монахов не отстранился , неотрывно смотрел под крыло , неслышно для себя шептал : Ленечка …	19	Finite
Мы поняли , что если покупать еду , обладающую гастрономической ценностью , то есть локальную и здоровую , мы довольно мощно начинаем менять реальность .	1	Finite
К счастью , тайну эту поведал он лишь одному человеку , когда , совсем перекосившись , отворачиваясь к темному окну смахивать невольную слезу , пытался он этим рассказом вынудить еще одно согласие у своей женской любви .	20	Nonfinite
Результат такого воздействия трудно прогнозировать .	4	Nonfinite
Не любила она журналистов , но все-таки полагала , что в какой-то степени себя надо сдерживать .	15	Nonfinite
Однако проведенные исследования избирательного извлечения из растворов некоторых ионов жидкими мембранами , содержащими разные экстрагенты , были столь многообещающими , что в лаборатории сформировалось новое направление .	23	Finite
Кору копают вручную с двухметровой глубины , чтобы затем обсыпать ею бескрайние плантации клубники - главной сельхозкультуры Байкальска и окрестных дач .	1	Finite
Неподалеку от него схоронили араба .	3	Finite
- Вы готовы к тому , что большая доля ответственности ляжет в том числе и на вас ?	10	Finite
Во второй половине недели к столице подойдет циклон , который принесет с собой осадки , сообщили в понедельник в Гидрометеобюро Москвы и Московской области .	10	Finite
Средняя зарплата в культуре должна вырасти с нынешних 12 до 27 тыс. рублей .	5	Nonfinite
В городе имеется аэропорт ( IATA : EUN -- ICAO : GMML / GSAI ) с двумя взлётно - посадочными полосами длиной 2700 и 2500 метров .	2	Finite
Немногие организации захотят взять новую сотрудницу , которая через несколько месяцев уйдет в декрет , а потом будет разрываться между работой и маленьким ребенком .	3	Nonfinite
Рассказала про свой институт , невольно преувеличивая его " кибернетичность " .	0	Finite
Она возникала на улице , расклеивала плакаты , обращения к жителям с призывами держаться , помогать друг другу , расклеивала объявления об организации похорон , о выдаче кипятка .	1	Finite
Так , столбик термометра в Риме , Милане и Турине показывает 35 градусов , а в северном городе Комо - 40 градусов .	10	Finite
Это была первая в мире попытка спроектировать , сконструировать , построить , отладить и детально , до мелочей , отработать на Земле конкретный прототип поистине внеземного корабля .	6	Nonfinite
Несколько вооруженных с головы до ног полицейских оказались в вагоне .	7	Finite
Самый яркий пример , с которым мы столкнулись в последнее время , связан со статьей 6 Положения о налоге на прибыль предприятий - по льготе на финансирование капитальных вложений .	7	Finite
Последней просьбой адмирала Колчака перед расстрелом было : " Я прошу сообщить моей жене , которая живет в Париже , что я благословляю своего сына " .	16	Finite
В этом году институт отмечает свое 85-летие .	4	Finite
Как отметил Малхаз Какабадзе , " если быть географически точными , грузинские военные дислоцированы за пределами Кодорского ущелья как такового " .	7	Nonfinite
Счет один , а управлять им можно двумя картами : если одну банк блокирует , остается возможность использовать вторую .	15	Finite
Хотелось бы понять только - чего именно .	2	Nonfinite
На высоком уровне их вообще приняли всего один раз : в 2005 году после Игр в Нагано им удалось пройти в Кремль вместе с параолимпийцами .	18	Finite
Это были последствия войны .	1	Finite
В Уралпромбанке ставка по образовательному кредиту с отсрочкой платежа составит 13 - 16 % годовых в рублях ( без отсрочки - 11 - 14 % ) .	9	Finite
Обязанности дворцовых крестьян были различны : они платили денежный оброк и разные пошлины , обрабатывали пашню , проводили уборку территории царского дворца , рубили дрова , поставляли стройматериалы и продукты питания .	7	Finite
И стала я их привечать : то пирожок дам , то поговорю .	1	Finite
Так , М. И. Халиков в статье " Экстремизм ( уголовно - правовой аспект ) " , опубликованной в 2008 г. , пришел к выводу о том , что обязательной характеристикой " экстремизма " является его идеологическая мотивированность .	34	Finite
Или Единственный , Всевышний столь милосерд , Что задыхается , но дышит за тех , кто сер .	11	Finite
И тут уже поступающий может прийти посмотреть работу , встретиться с преподавателем , обсудить задания и если захочет - подать апелляцию .	4	Finite
Западные аналитики считают , что со вступлением Руговы на пост главы автономного края в Косово закончится длившийся годами политический кризис .	15	Finite
К эмигрантам разных волн эти " русские " не имеют прямого отношения .	9	Finite
Постояв у подъезда и пожалев воробышков - просто так , чтобы оттянуть время , - она вздыхает , отворяет дверь , которая тяжко бухает противовесом , и начинает подниматься по лестнице .	11	Nonfinite
Вот тогда я на них насмотрелся вдоволь .	5	Finite
Но разве в этом была классовая необходимость ?	4	Finite
Механическая модель эфира получалась крайне неестественной .	3	Finite
Оказывается , его забирали .	3	Finite
На третьем этаже , буквально над нами , жила с ребенком молодая разухабистая женщина - звали ее Любка - хромоножка .	8	Finite
Теперь спонсор московского матча нашелся , но с организацией по-прежнему проблемы , говорит Каспаров : " Российская власть даже шахматный матч между мной и Карповым рассматривает как политическую пропаганду .	25	Finite
Теперь оставшиеся не замаранными демократы совершают подобную ошибку - хотят договориться с левыми , а не с демократической частью общества .	10	Nonfinite
( И если Петрушка никогда не слышал раньше слова " газ " , он из этого описания поймет , что речь идет о чем-то похожем на воздух . )	17	Finite
Есть отрасли ( например , микропроцессорная ) , где , с одной стороны , даже малое изменение производительности приносит огромный доход , а с другой уже нельзя произвести сколько-нибудь значительных изменений с помощью имеющихся технологий .	0	Finite
Я постараюсь избегать теперь слов женского рода , - ядовито сказал он .	10	Finite
Если удастся собрать необходимую сумму , мэрия возьмет на себя поиск и покупку квартиры , гарантирует чистоту и безопасность сделки .	15	Finite
Очнулся на другой улице , сердце колотилось - так испугался , что не понял , как здесь оказался .	9	Finite
В 2010 году команды заключили джентльменское соглашение , согласно которому они не будут использовать KERS .	13	Nonfinite
Девочка шла степенно , за руку с няней , одолевая каждую ступеньку не в один , а в два шага , и , пока она шла , яркий блик от цветного стекла двигался по ней снизу вверх .	32	Finite
В самом популярном комнатном масштабе H0 ( 1 : 87 ) локомотив фирмы Lemaco стоит около $ 10000 , зато с помощью пинцета можно открыть дверцу в кабину , а внутри нее - дверцу топки .	24	Nonfinite
Спирос Копелякис и его жена Ширли Дрейфус попросили пожарных о письменном подтверждении того , что флаг был снят с их частной яхты , которая стояла в доке рядом с WTC .	7	Finite
( Видимо , когда они сдают не ЕГЭ , они всем этим не пользуются ) .	13	Finite
Они начались с того , что с улицы послышался рокот подъезжающего автомобиля .	8	Finite
Но все это , как оказалось , ерунда по сравнению с кадровыми войнами , которые устраивают компании .	5	Finite
Их проведут моряки - североморцы , уже прибывшие в Курск , чтобы принять участие в траурной церемонии прощания со своими сослуживцами .	12	Nonfinite
Я думаю , ответ очевиден .	1	Finite
Иногда людям казалось , что естественней гибель в тюремной камере , на лагерных нарах , чем гибель семьи в своей квартире .	2	Finite
И хотя после 1994-го ничего принципиально нового - ни документов , ни выводов - в ходе следствия не было получено , Главная военная прокуратура России по каким-то причинам не спешила ставить точку и закрывать дело .	30	Nonfinite
Американские специалисты ставят под сомнение результативность последнего испытания , проведенного Пентагоном в рамках создания национальной системы ПРО .	2	Finite
Таким образом , можно сказать , что с течением времени воздействие демонстрационного эффекта на жителей модернизирующегося государства становится все более разносторонним .	17	Finite
Адресуясь прежде всего семье , он несет не только самую разнообразную и полезную информацию , но и утверждает в сознании людей интерес к науке .	6	Finite
Растение не поддавалось , вцепившись в землю длиннющими волосяно - тонкими корнями .	2	Finite
Это событие явилось весьма сильным потрясением для них и часто пересказывалось со все новыми подробностями .	10	Finite
И мне кажется , что одной из тех организаций , которая могла бы стимулировать поднятие острых вопросов и добиваться их решения , в том числе и в плане обеспечения прозрачности расходования средств , должен быть профсоюз РАН .	34	Nonfinite
К Москве они подъезжали вечером , дремали , но когда показались большие дома , ряды освещенных окон , он подумал , что сейчас им расставаться , и вдруг вообразил ее своей женой .	24	Nonfinite
Сражался в боях под Ленинградом и Воронежем , в Курской битве , участвовал в форсировании Днепра , освобождении Киева и всей Украины , в Карпатско - Дуклинской , Западно - Карпатской , Моравско - Остравской и Пражской операциях .	12	Finite
Сам Виктор Суворов в ответ критикует противников утверждения о планировании советского нападении на Германию в 1941 года .	5	Finite
В " пассивном " корабле должны были лететь Николаев и Севастьянов .	6	Finite
Не знаю .	1	Finite
Мой товарищ отнесся к ситуации с пониманием и сочувствием .	2	Finite
А Илья Ильич служил так давно , что помнил еще приму Егоркину , которую публика носила на руках .	8	Finite
Учеников , мыслящих иначе , мы готовы немедленно занести в списки нерадивых .	8	Nonfinite
Таким образом , власти трудно , если не невозможно , осуществить прямое давление на эти организации , поскольку отсутствуют структуры , обязанные подчиняться руководящему влиянию .	18	Finite
Он работал более восьми лет главным инженером в совхозе " Олонецкий " .	1	Finite
Ему посчастливилось побывать на всех бобслейных трассах мира , лично познакомиться почти со всеми лучшими бобслеистами и узнавать все новости этого вида спорта из первых рук .	1	Finite
Одновременно руководство так называемого Объединенного джихадовского фронта заявляет , что военные действия " против индийской оккупации Кашмира " будут продолжены .	18	Finite
То есть человек получает то , чего он заслуживает .	3	Finite
Ясно , что если мы начнем разбирать по косточкам этот тезис , если начнем сопоставлять его с фактами , то от него ничего не останется .	13	Finite
Вдруг однажды решили , что она совсем нам неинтересна , и прекратили обращать на нее внимание ?	2	Finite
Здесь есть стандартные методы исследования , то есть это фактически та же самая методика накачки и зондирования , о которой я говорил , только она уже в 80-е годы эволюционировала вплоть до единиц фемтосекунд .	7	Finite
Год назад чемпионат проходил в Москве .	3	Finite
Затем он осуществил реформу образования , предоставив университетам полную автономию , создав реальные училища , открыв двери высших учебных заведений для девушек .	2	Finite
Но в таких условиях искажений индекса цен избежать было почти невозможно , и они оказались очень велики .	14	Finite
И наконец , доклад появился как раз в тот момент , когда избранному президенту пришла пора задуматься о том , кого из глав министерств и ведомств пригласить в свое новое правительство .	16	Nonfinite
Перед началом доигрывания восстанавливается позиция на момент откладывания , воспроизводятся показания игровых часов , после чего судья вскрывает конверт , делает на доске записанный ход и запускает часы второго игрока .	9	Finite
Что чувствует человек , ставший волей судеб главой сверхдержавы , оказавшись в ситуации , которая сложилась в первые месяцы 1992 года ?	15	Finite
В 1924 году великое противостояние пришлось на 22 августа , и в этом же году Гитлер закончил работу над Mein Kampf , заложив основу нацистской идеологии .	5	Finite
Вскоре тень окажется в Горно-Алтайске , который лежит прямо на центральной линии затмения .	2	Finite
На это вопрос нельзя ответить однозначно .	4	Nonfinite
За час до его начала члены бюро собрались накоротке , и " первый " сообщил , что избрать предлагается Р. Рахматуллина , работавшего первым секретарем Орджоникидзевского райкома Уфы .	7	Finite
Потом показали : он все никак не может высвободиться из дружеских объятий .	7	Finite
Я считаю , что только в " Семнадцати мгновениях весны " были впервые показаны немцы как люди .	1	Finite
Когда его вызывают в налоговую , на него давят , от него требуют подтвердить , что он не получал эти деньги , что эта подпись в ведомости , по которой он получал , - фиктивная .	13	Nonfinite
Для 75 % американцев солидарность , ориентация на общественное благо являются не меньшими ценностями , чем личная самореализация .	10	Finite
- Дело в том , что я начал интересоваться всем спектром работ , когда занял кресло директора этого института .	14	Finite
У них были разглаженные , чистые лица , чуть ли не с той свадебной фотографии , какими , оказывается , обращаются с облегчением лица при первой же возможности любви .	20	Finite
И вдруг поняли : перед кем оправдываться - то ?	2	Finite
Напомним , по ранее имевшейся информации , Владимир Путин высказал свое негативное отношение к возможному диалогу с так называемыми " умеренными талибами " и выразил безоговорочную поддержку нынешнему и законному президенту Афганистана Бурхануддину Раббани .	9	Finite
Существовал стандартный нейтронный анализ , он применялся для узких целей , то есть использовался в " чистой " науке .	6	Finite
Дело осложняется еще и тем , что " акустические окна " с возрастом уменьшаются .	1	Finite
Тень Ататюрка нависла над мусульманским миром , в Турции по ночам телевидение передает американские эротические " плейбойные " шоу , народ заражен меркантилизмом и неумолимо подпадает под власть голливудской эстетики .	12	Finite
Но получив кое-какие экспериментальные данные даже про эти нейтроно - дефицитные изотопы и сравнив их с теоретическими расчетами , можно действительно улучшить предсказания теоретиков относительно острова стабильности , который , может быть , существует в сверхтрансурановых элементах .	31	Nonfinite
Специализировался молодой ученый у известного археолога Артемия Владимировича Арциховского , основателя кафедры археологии и Новгородской экспедиции ( давно уже всемирно известной ) .	0	Finite
Оттуда они шли по селам и меняли вещи на продовольствие , которое складывали в те же мешки .	2	Finite
Пневмоконтейнерно - вакуумные системы сбора бытовых отходов будут включаться в их проекты с самого начала .	8	Nonfinite
" Пусть " Сколково " с их миллионами занимается экспериментами , а у нас таких возможностей нет " , - говорят некоторые деканы .	8	Finite
До того , как рука отнята , игрок может вернуть фигуру на исходное поле и , если захочет , сделать ей какой-либо другой ход .	8	Finite
Так куда же надежнее всего поехать , если кто-то решится на такую поездку ?	5	Nonfinite
Он ткнулся туда-сюда , как потерявшаяся собака , и пошел наугад .	1	Finite
Некому было бы уничтожать гниющие остатки растений и животных , и мы бы утопали в них .	1	Finite
Жить на земле , где загрязнена вода , отравлен воздух и вырублены леса , становится противно .	14	Finite
" Какая глупость , - подумал я , - допустим , родился мальчик , а я сейчас хочу , чтобы родилась девочка " .	5	Finite
Собрались покупать широкоформатный телевизор ?	1	Nonfinite
Все это в краткосрочном , а иногда и в среднесрочном плане приводит к повышению стоимости различного рода услуг и даже к временному снижению благосостояния граждан .	11	Finite
Энергомонополист - РАО " ЕЭС " - прекратил свое существование , и в этой связи можно считать одну из декларируемых задач выполненной .	7	Finite
Он спросил , известно ли Пастеру это мнение Коха , и , получив утвердительный ответ , сказал : " Меня не кусала никакая собака - ни бешеная , ни похожая на бешеную .	21	Finite
Илья Ильич вытер платком лоб .	2	Finite
На канадские войска возлагалась задача тремя атаками прорвать немецкий фронт у хребта Пашендейль .	7	Nonfinite
Запоздалое реагирование вынуждает водителя жать на педаль тормоза более резко , при этом скорость машины может упасть до того предела , после которого образование затора позади него станет неизбежным .	27	Finite
Пилотами были Стив Фоссетт и Эйнар Эневольдсон , которые пользовались специальными костюмами , компенсирующими давление воздуха .	1	Finite
Он аккуратно снял грим , думая о чем-то своем , не глядя в зеркало .	2	Finite
Она катится сама собой , катится так , что он на нее уже и повлиять не может , потому это коллапс вертикали , которую он сам создал .	1	Finite
Специалисты разного профиля - каждый оценивал по своим критериям - оценивали способность испытателей переносить условия , моделирующие длительный полет .	13	Nonfinite
Корнильевы создали в Сибири стекольные и бумажные мануфактуры , снабжали посудой аптеки и питейные дома Западной Сибири и Приморья , торговали с Бухарой и Китаем .	20	Finite
Ранее в четверг Ариэль Шарон заявил , что израильское правительство намерено полностью изолировать Арафата в Рамалле .	12	Nonfinite
По такой же логике действуют и соседи , но в Португалии не только секвестрируют бюджет , но и повышают налоги на банки и крупный бизнес .	4	Finite
И тогда либо бунт обиженных снова встанет на повестку дня , либо придется искать другие ценности , которые доступны всем в равной мере пусть даже в загробной жизни .	6	Finite
Дельтапланеристы используют более простой и дешевый летательный аппарат балансирного управления , тогда как пилоты планера используют аэродинамическое управление .	15	Finite
Натыкаешься и начинаешь перебирать , пытаясь сообразить , насколько важны они были для мужчин и женщин , для подростков и пенсионеров , которые попали в очередную твою историю .	2	Finite
Он мне рассказывал , как отправлялся в Финляндию во время каникул и привозил оттуда за пазухой эсеровские листовки , там отпечатанные .	5	Finite
Технологии , инновации - это не значит что-то купить , установить , сделать инновационное производство .	12	Nonfinite
Стоимость его составила 1000 долларов , съемки были закончены за 4 дня .	2	Finite
В 2009 году была проведена кампания " Создадим будущее Байкальска " - поддержали 9 инновационных проектов местных предпринимателей : лозоплетение , сувенирную лавку , переработку мусора .	12	Finite
Первое , что они делали , - сразу доставали фотографии семьи , показывали своих жен , детей , как бы хотели сказать , что они тоже люди .	21	Nonfinite
Он напомнил , что организация крупных научных форумов , посвященных памятным датам в истории России , Америки и их отношений , уже стала в РГГУ доброй традицией .	1	Finite
По пути в Маджапахит отряды принца заманили китайско - монгольский эскорт в засаду и стали скрытно окружать основные силы монголов .	6	Finite
Они также помогают нам регулировать бесчисленное множество внутренних процессов , играя ключевую роль в функционировании гормонов , нейротрансмиттеров и других управляющих молекул .	2	Finite
В XGR применяются максимально легкие и жесткие колеса на узких шинах .	2	Finite
Поставить несколько ветряков у поселка - дело недешевое , но мясо северного оленя и сиговые рыбы в Европе и на Востоке стоят столько , что игра на самом деле стоит свеч .	21	Finite
Его коллегам вообще довелось однажды два дня ехать на тракторе по зимней дороге при температуре - 50°С .	3	Finite
Что было дальше — вы знаете .	1	Finite
КА `` Ямал - 401 &#39;&#39; призван планово заменить КА `` Ямал - 201 &#39;&#39; в позиции 90 ° в. д. , а также увеличить возможности группировки телекоммуникационных спутников Ямал .	8	Nonfinite
По его мнению , она послужит стимулом к тому , чтобы больше делать для развития российско - итальянских отношений .	5	Finite
А он станет удивляться , почему " рассерженные горожане " его не понимают и не принимают .	15	Finite
В Советском Союзе когда-то проходили широкие кампании по борьбе с пьянством , которые в основном сводились к борьбе с пьяными .	4	Finite
Туристам трудно увидеть его , но зимой можно найти его следы .	8	Nonfinite
Как же преодолевает кризис историческая наука ?	2	Finite
Ведь победа над коррупцией и даже отказ власти от прямого крышевания бизнеса вовсе не означает понимания бизнесом того факта , что от конкретных ее представителей легче откупиться , чем наживать себе неприятности .	26	Nonfinite
Партийным , советским и профсоюзным органам надо полнее использовать возможности движения для воспитания каждого его участника в духе коллективизма , высокой ответственности за порученное дело , сознательной дисциплины , нетерпимого отношения к бесхозяйственности и расточительству .	8	Nonfinite
Еще тогда начальник МТО Можайки , Мартинович начал мошенничать с освобождаемой комнатой в нашей квартире и с нашим жильем и заявил отчиму , что отнимет у нас жилье .	20	Finite
И власти никак не могут понять , есть здесь связь или нет .	5	Nonfinite
Была заложена программа : Одни наделялись ( без возможности самоизменения ) Зубами и Когтями , а другие лишались способности ( без возможности изменить физические параметры ) к сопротивлению .	22	Nonfinite
Считается , что " подопытные " не должны ничего знать о том , как именно их будут измерять и оценивать .	0	Finite
Приходит в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	18	Nonfinite
Они используют ваши установки , но взамен расширяют ваши возможности .	1	Finite
Так у оренбургских казаков общинным правом регулировался рыбный промысел .	6	Finite
В 1916 году будущий академик Николай Иванович Вавилов на собственные средства организует экспедицию на Памир .	11	Finite
Эта стена заслуженно считается превосходящей по сложности все то , что было сделано ранее в Альпах .	11	Finite
- Поскольку к распространенным технологиям web 2.0 , когда контент находят и создают сами пользователи , добавляется следующая важнейшая фаза - пользовательская же экспертиза качества : люди и генерируют слова , и проявляют к ним свое отношение .	32	Finite
А нам к песням , пляскам , играм , катку и конькам по соседству с коммунистическим колумбарием не привыкать .	18	Nonfinite
Оставшихся больных и раненых в приказном порядке перенесли в стоящую рядом нефункционирующую железнодорожную школу , которая не отапливалась совершенно .	7	Finite
Дело в том , что даже при самых щадящих настройках тренажер не просто вибрирует , а РЕАЛЬНО вибрирует , превращая тренирующегося в живое подобие отбойного молотка .	13	Finite
А Рузанна показала ей фотографию дачи , которая у них с Артемом на Черном море , чтобы Виктория сказала , все ли там в порядке , и Виктория внимательно посмотрела и говорит : нет , не все .	2	Finite
- Грегори , - сказал священник , - советую тебе пойти по моему пути .	10	Nonfinite
- Устраивает , но … боюсь , не справлюсь .	8	Finite
Парк , молодая красавица , ресторан на воде , рубль нищему - такое злачное количество другой жизни ослепило и Леву , и он пошел домой раздавленный .	23	Finite
Тела тройняшек объединяются таким образом , что центральный эмбрион развивается полностью , а у двух боковых партнеров могут развиваться только передние половины .	17	Finite
А негров линчуют , во-первых , в Америке ( от внимания бдительных читателей не ускользнуло , что письмо написано эмигрантом ) , а во-вторых , " в этой вашей науке " .	2	Finite
При необходимости вся информация о пациенте может быть передана по обычным телефонным каналам связи в специализированные медицинские центры .	6	Finite
Со своей милой , загадочной , как у десяти Джоконд , смущенной улыбкой он входил в кремлевские кабинеты и обвораживал его постояльцев .	14	Finite
Мы еще скажем своим воспитанникам и друг другу : " Друзья мои , прекрасен наш союз ! "	2	Finite
Когда приступ хохота только начинался , он обычно сразу видел собственные похороны , со всеми деталями , отмечая фирму , которая его хоронила , и сколько собак шло за гробом .	22	Finite
Лозунги хрущевского антисталинизма в тот момент лучше отвечали на насущные карьерные их вопросы , чем рецепты вчерашних неудачливых хрущевских конкурентов - Берии и Маленкова .	7	Finite
Это уже все давно приняли .	4	Finite
У России и США " сегодня нет таких идеологических разногласий , вокруг которых могла бы начаться холодная или какая-либо другая война " , сказал Дмитрий Медведев в среду на встрече в Стрельне с премьер-министром Испании Хосе Луисом Сапатеро .	15	Nonfinite
Но у государства недостаточно денег , а значит - мобилизационная экономика сталинского типа ( которой сегодня не желает никто , включая самих сталинистов ) не пройдет .	17	Finite
Но , повторяю , разумнее было бы осуществлять оба проекта , разница в финансировании была не столь уж разительна .	2	Finite
Я понимал , что у нас с " Яблоком " разная история , разные избиратели , но создание единой правоцентристской партии было бы серьезным и позитивным событием для России .	1	Finite
Это привело к поединку на шоу Armageddon , 2004 , который судил Хаас Псалтис победила , но это привело к разрыву отношений с Хаасом .	1	Finite
Если сообщение прошло проверку архивацией - сжимается так , как должен сжиматься осмысленный текст , - необходимо будет решить еще одну задачу : определить минимальную единицу , с которой нужно работать .	30	Nonfinite
Человек есть тайна .	1	Finite
Игроку запрещается записывать ходы заранее .	1	Finite
Здесь балом правит сильнейший , который не сомневается в собственной правоте , хотя бы уже потому , что при помощи этой правоты ему удалось занять свое лидирующее положение .	7	Finite
После того , как два любимых женщинами пылесоса покидают ковер , некоторые прекрасные половинки теряют интерес к соревнованию , но тем не менее продолжают смотреть .	8	Finite
Но главное - в медицине постепенно утверждались новые стандарты доказательности , требовавшие больших выборок и обязательного контроля .	6	Finite
Выйти замуж можно было лишь раз в жизни для женщины , однако на мужчин данное правило не распространялось .	3	Finite
С тетей Шурой управдомшей она небось не молчала , очень даже разговаривала .	7	Finite
Куда денутся другие музейные ценности - картины и рояли , мебель и аксессуары - нынешнее руководство " Москвы " сообщить отказалось .	1	Finite
Как доверять теории , если мы заранее убеждены , что она ошибочна ?	1	Nonfinite
То , что реально можно было сделать , его правительство за год и сделало .	13	Finite
Ученые объясняют связь между памятью и предсказанием тем , что мозг конструирует варианты развития событий из отдельных кусочков прошлого опыта и только из них .	1	Finite
Тяжелая бобровая шуба накрыла сидящих в нем , автомобиль вильнул , обдав бабушку талой снежной слизью , и унесся на Владимирский .	9	Finite
За смену машинист столичной подземки накатывает по темным тоннелям восемь - девять колес - полных маршрутов по линии в обоих направлениях .	5	Finite
Если в данном случае удастся решить проблему с помощью наличествующих кадров , то это будет интереснейшая история - с одними на привычном языке пинков и дубинок , а с другими : Can I help you ? " .	4	Finite
Все вышеописанные лишения и радости приходится переносить только в том случае , если аудитор добросовестно относится к своей работе .	5	Finite
Об этом рассказывает директор Института космических исследований АН СССР ( ИКИ ) академик Р. З. Сагдеев .	2	Finite
Нелестные оценки получали даже топ-школы .	2	Finite
Достаточно сказать , что грамотно организованная экспедиция - археологическая , этнографическая , экологическая , астрономическая , в которой участвуют дети , становится для них не только настоящей школой жизни , но и науки .	1	Nonfinite
При этом Самвел Григорян относительно будущего человечества придерживается весьма пессимистической позиции .	7	Finite
В ночь на 24 июля в эфире ток-шоу " Радио - Т " выступил Владимир Иванов ( @ivladdalvi ) , отвечающий в " Яндексе " за информационную безопасность .	13	Finite
Бюджет растет в три раза , стабфонд в нацбанке уже почти в пол миллиарда долларов , ВВП пухнет .	1	Finite
Позднее дом был отдан редакциям нескольких газет и журналов Ульяновска , а , затем в нём расположился Государственный архив Ульяновской области .	16	Finite
В это время ученые при помощи пластинки с электродами записывали активность мозга и наблюдали за движением речевого аппарата .	9	Finite
Читателя , привыкшего к благонамеренной мемуаристике , в которой отдают должное родителям и учителям , дневники удивят .	16	Finite
Отсутствие жесткой реакции на употребление таких слов также может привести в `` петухи &#39;&#39; -- это расценивается как согласие .	9	Nonfinite
Как сообщила представитель Пентагона Виктория Кларк , основные цели - пещеры в горах , где могут найти убежище отряды талибов и террористы из организации " Аль-Каида " .	15	Finite
Это и понятно : начните мембраной " вытягивать " из исходного раствора поваренной соли , допустим , ионы натрия , и они будут переходить в принимающий раствор только до тех пор , пока концентрации не уравняются .	35	Finite
Проблема , прежде всего , в другом - огромный вал фактических нарушений законодательства , что сопутствовал этим выборам непосредственно в день голосования , позволяет говорить о том , что они были НЕЧЕСТНЫМИ .	30	Finite
А вот кошки на улицу не ходят , поэтому и прививать их не надо .	10	Nonfinite
В Москве , в Театре на Сретенке , при большом скоплении VIP - гостей состоялась российская презентация нового Mercedes Benz E - класса .	14	Finite
" Ловко , однако , ловко думал , задремывая , Монахов .	6	Finite
Их осваивают не один год .	1	Finite
Как сообщил глава кабульской полиции генерал Дин Мухаммад Юрат , в подготовке заговора , направленного против главы временной администрации Хамида Карзая и миротворцев , активное участие принял бывший премьер-министр Афганистана Гульбеддин Хекматиар , возглавляющий радикальную исламскую группировку Хезб-и-Ислам .	1	Finite
Ясно одно - развивающиеся страны находятся в трудной ситуации , обусловленной факторами как внутреннего , так и внешнего характера .	5	Finite
Приходит доброволец и говорит : " Я хочу быть вождем масс и написать для них политическую программу " .	7	Finite
Только решение всех трех компонентов позволяет решать налоговые проблемы .	6	Nonfinite
Я была вся в гипсе , с ног до головы , и не могла ни биться , ни двигать руками , ни себя уничтожить .	1	Finite
- Ну допустим , что правительство поменяли и даже вас туда поработать пригласили .	2	Finite
В результате инженер осознал важность сделанного открытия и через восемь лет запатентовал удобную " липучку " Velcro , которая сегодня широко используется при изготовлении не только военной , но и гражданской одежды .	3	Finite
За этот год воля к смерти , очень сильная вначале , успела во мне погаснуть .	11	Finite
И в той мере , в какой это от него зависит , " стоны " начнут утихать .	16	Nonfinite
- По правилам ВТО , если страна в состоянии войны с другой страной , она не может вступить в организацию до урегулирования конфликта , - говорит Владимир Зуев .	17	Nonfinite
А теперь задумаемся о том , может ли партийный политик быть надежным хранителем конституционного строя ( " гарантом Конституции " ) , как ему предписано Основным Законом .	6	Finite
Или : " Не думал о возвращении , но уже второй год читаю ваш фейсбук , и вот задумался : " может , вернуться ? "	18	Finite
Агентства едва ли проводят оценку его стоимости , ведь для этого требуются услуги консалтинговых компаний , и само исследование стоит не одну тысячу долларов .	3	Finite
Все это не мешает уже простым жителям Ирака , независимым журналистам и прибывшим специалистам использовать услуги системы Thuraya .	3	Finite
Билеты на концерт звезды будут стоить $ 125 , $ 250 и $ 375 .	4	Finite
Двигатель , развивающий огромные усилия , сделав свое дело , потом в прямом смысле слова просто растает .	16	Finite
" Ладно , идите " .	3	Finite
Антон с печи успокаивал его .	3	Finite
Но тут возникли новые вопросы : кто дает солитонам такую команду ?	2	Finite
Но это было так неопределенно , что Глаша , рослая , деловая , работавшая бухгалтером на спичечной фабрике , предложила решительно : - Знаешь что , бросай Москву … будем жить вместе .	19	Finite
Но когда ты сталкиваешься с тем , какие ответы на твои обоснованные обращения приходят из тех органов , куда пытаешься жаловаться , то понимаешь , что эта система напрочь сгнила и никуда не годна .	3	Finite
По словам Поло , хан был им восхищён , давал различные поручения , не разрешал ему возвращаться в Венецию и даже в течение трёх лет держал его губернатором города Янчжоу ( Глава CXLIV , Книга 2 ) .	25	Finite
При этом надо понимать , что невозможно создать такую активность бизнеса , которая могла бы поглотить все нефтедоллары .	7	Nonfinite
Причем обосновала она свое предложение общими проблемами государства и общества - кризисом нравственности , духовности , морали .	1	Finite
Через несколько дней " Петропавловск " подорвался на мине и стремительно затонул , унеся на дно более 600 матросов и офицеров , в том числе самого Макарова и знаменитого художника - баталиста В. В. Верещагина .	11	Finite
После " испытания " Галилей в письме из тюрьмы ( 23 апреля ) осторожно сообщает , что не встаёт с постели , так как его мучает " ужасная боль в бедре " .	14	Finite
Он слез со своих нар , встал на отвыкшие неуклюжие ноги и начал разглядывать ребят , своих попутчиков .	13	Nonfinite
После войны коммунист возглавил в ГДР обком и национализировал имение графа , но , продолжая лагерные споры , они вели дружескую переписку , пока в 60-х партия не запретила коммунисту эти вредные рефлексии .	19	Finite
Его закрывает съемный модуль .	1	Finite
Согласно новому закону , при наличии пожеланий осужденного к нему могут применить добровольную химическую кастрацию , сократив тем самым срок .	11	Nonfinite
Мы с ним знакомы с осени 88-го , в неформальной обстановке спокойно общаемся .	12	Finite
В целом Европейский союз выделяется довольно сложной демографической ситуацией .	4	Finite
Но раньше - то талоны и карточки были от бедности всеобщей .	7	Finite
Сейчас можно констатировать , что удалось свести к минимуму все негативные социальные последствия той катастрофы .	5	Finite
Через три часа благодаря оперативности РЖД все электрички повезли москвичей на дачи , а к концу дня и вовсе выяснилось , что забастовщики Российского профсоюза локомотивных бригад железнодорожников ( РПЛБЖ ) нарушили закон .	31	Finite
Они улыбались , успокаивали и советовали возвращаться домой , они не хвалили напрямую немцев , но давали понять , что не надо их бояться .	17	Nonfinite
Но больших письменных текстов она не оставила : сохранились только короткие надписи на каменных печатях .	6	Finite
Подумалось : каким же сильным и бездушным должен был быть " свинтус грандиозус " , своим рылом перевернувший , изувечивший , испоганивший землю , которая кормила человека , была ему родиной !	28	Finite
- Однажды я пытался сдать экзамен , на котором нельзя было пользоваться учебником , а я в этот учебник глядел , каюсь .	19	Finite
Но все еще велика вероятность , что кризис будет углубляться .	8	Finite
Что человечеству дали Максвелл и Фарадей , Александр Степанович Попов и Дмитрий Иванович Менделеев , Николай Иванович Вавилов , широкое население знает плохо , но без этих работ мы не имели бы почти ничего .	2	Finite
Есть либеральная модель , которую определяет частное владение средствами производства и распространения культурных товаров .	5	Finite
Было бы наивностью полагать , что Россия преследует на Ближнем Востоке одну единственную цель : насолить Соединенным Штатам и доказать , что мир не однополярен , а биполярен .	3	Nonfinite
- Для индустриальной экономики оптимальным считается коридор по инфляции 3 - 7 % в год " .	5	Finite
Защищая ученого , один из руководителей института , где он работал , заявил : до начала массовых опытов Ногути и его сотрудники сделали люэтиновую пробу себе и убедились в ее полной безопасности .	27	Finite
И , вполне вероятно , им удастся привлечь на свою сторону и президента , и депутатов ( которые должны внести соответствующие поправки в закон " О военной службе и воинской обязанности " ) .	19	Nonfinite
Если гипотеза верна и старение - это программа со своим механизмом , то его можно остановить , ведь научились же ученые останавливать механизм самоубийства клеток ( пресекая каскад реакций ингибитором одного из важных для этого процесса белков ) .	18	Finite
Егор Гайдар возглавлял первое российское правительство , которое называли правительством камикадзе .	8	Finite
" Таким образом , - подводит итог Татьяна Балуева , - только теперь , благодаря постоянному совершенствованию метода антропологической реконструкции , основанного на большом фактическом материале , мы можем говорить о портретном сходстве наших работ " .	5	Finite
Он обязательно найдет сторонников , потому что они поймут , за что он борется .	2	Finite
На фронте они тоже светили .	4	Finite
Нынешняя война нервов в Южной Осетии - продолжение того , что началось и так и не стихло полтора года назад .	16	Finite
Что в принципе можно направить куда угодно .	4	Nonfinite
Отчаянно , в изнеможении она прибивает к полу и шарф , и рукав .	5	Finite
В деревне Сергеевка Кыштовского района Новосибирской области учительница Людмила Кананова вместе со своими учениками отодвигает парты от стены , которая намокает всякий раз , когда идет дождь или снег , и ставит таз .	20	Finite
Квартиру , нежилое помещение , загородный дом можно сдать в аренду - и у вас появляется весьма приличный доход .	8	Nonfinite
Что продавщица сказала , что если кукла будет иметь успех , то производитель выпустит игрушечную канцелярию фюрера , маленькие газовые камеры и игрушечные крематории .	8	Nonfinite
Впрочем , было бы несправедливо распространять этот синдром только в одну сторону .	5	Nonfinite
Наведя порядок , старик разделся в темноте и лег в холодную постель , но едва он закрыл глаза , как почувствовал такой удар , что чуть не вылетел с постели .	16	Finite
Дарение слонов российским царям стало доброй традицией .	4	Finite
Но кто знает , насколько это нравится г-ну Медведеву .	6	Finite
- В очереди за хлебом стояли по три часа ! - чуть ли не сладострастно вспоминает очевидец тех событий ; тогда ему было лет тринадцать .	5	Finite
Для первого знакомства с моделизмом стоит заплатить около $ 100 за стартовый набор фирмы Bachmann .	5	Finite
Тем не менее рисковые сектора все-таки были названы .	6	Finite
Если же говорить о влиянии рабочего самоуправления , то оно выразилось прежде всего в том , что темпы роста зарплаты в Югославии обгоняли темпы роста производительности труда , результатом чего стала затяжная инфляция .	22	Finite
Последняя схема особенно способствует усилению криминогенных факторов в отрасли и создает условия для присвоения выводимых " в тень " финансовых средств .	3	Finite
- Санкции , которые хочет применить Евросоюз по отношению к России , имеют двоякий характер .	12	Finite
По жалобам , которые приняты в работу , уполномоченный обязан отчитываться перед заявителями не реже 1 раза в 2 месяца .	10	Nonfinite
Я бы , конечно , с большим удовольствием показала Путину те видеоролики , которые засняли его собственные видеокамеры .	8	Finite
Прежняя система не позволяла работать с большими группами учеников , а между тем , чтобы идти в ногу со временем , надо было сделать начальное образование достоянием масс , причем в короткие сроки .	4	Nonfinite
В 1986 г. был построен и оборудован персональными компьютерами Центр информатики " Байтик " , в котором проводилась работа с детьми , начиная от дошкольников и кончая выпускниками средних школ .	17	Finite
Директор биржи выполнял свою работу хорошо , но не на 140 миллионов долларов ( вообще не очень ясно , что должен сделать человек , чтобы получить столько за год - изобрести лекарство от рака ? ) .	25	Nonfinite
RT @xxxxxx : В Волгограде " Яблоко " собирается пробиться в госдуму " с помощью ручек , ножек	9	Nonfinite
Сырье и энергетика , естественно , останутся базой развития Сибири - трудно представить , что холодный регион станет поставщиком на мировой рынок хлопчатобумажных тканей или овощей с фруктами .	12	Nonfinite
Можно с черной юбочкой , вроде той , что Катерина Иванна сшила Рузанне , но Рузанна хочет продать , так представляешь - если бы был хвост , шубу можно вообще без воротника : обмотала шею - и тепло .	17	Nonfinite
" Этот прибор будет выводить изображение прямо на телевизор , чтобы человек мог исследовать себя сам .	13	Nonfinite
Сын Колчака Ростислав родился 9 марта 1910 года .	3	Finite
Американцы стали меньше платить по кредитам , да и экономика в целом стала расти быстрее , даже если вычесть прибавку , вносимую новой методикой расчета дефлятора ВВП .	1	Finite
Здесь не может быть так , что - а это им хорошо : они там нанесли удар по террористам - выиграли , а мы от этого страдаем .	3	Nonfinite
В течение двух последующих веков распространение шахмат привело к появлению национальных турниров в большинстве европейских стран .	7	Finite
У пиротехнических преднатяжителей есть и еще один минус , о котором следует помнить владельцу автомобиля : в случае срабатывания их необходимо менять вместе с ремнями безопасности .	11	Finite
Павлов почти забыл о подслушанном разговоре , когда зеленая птица снова обнаружила свое призрачное существование .	11	Finite
@Zhirinovskiy да уж задушили у нас все производство .. рожь .. ячмень .. конопля .. лен .. крапива .. за границей все это стоит бешеных денег ..	23	Finite
В России , как и в западных странах , при конфискациях страдала семья репрессированного , хотя обычно на жене и детях никакой вины не было .	11	Finite
Используя современные сканирующие технологии , ученые измерили костную массу и проанализировали структуру шейки бедра и бедренной кости .	6	Finite
Логика : русские деньги можно конфисковать , потому что они " грязные " , вообще не выдерживает критики .	16	Finite
В последние годы стало легче .	3	Finite
- Мы только запустили маховик экономического роста , и важно его не охладить , в том числе разговорами о перегреве экономики , - заявила она .	23	Finite
Предполагается , что бензин послужит для автомобилей , а для маленьких бытовых устройств вполне подойдет спирт .	0	Finite
Об этом , как передает корреспондент " РИА-Новости " , сообщил журналистам председатель Госдумы Геннадий Селезнев .	10	Finite
Это был высокий статный красавец - холостяк с перстнями , с сигарой и с невиданным по совершенству пробором .	1	Finite
И никого их пение , например , у нас на Арбате не раздражало .	12	Finite
В Китае достаточно просто работать и просто жить , но раствориться в " китайстве " нельзя - ты всегда будешь там инородным телом .	19	Finite
Кажется , ответ очевиден .	0	Finite
Верхняя часть пресса опускается , поднимается - и вот из-под пресса достают готовое , если не считать облоя ( излишков материала , выдавленных при штамповке ) , колесо .	11	Finite
Умножим 228 на , допустим , 50 и получим уже около 12 тысяч человек .	8	Finite
Монахов , со вздохом облегчения , отбился от толпы .	6	Finite
70% заключенных сидят за наркотики , соответственно пресечь их передачу - главная цель наблюдения .	7	Nonfinite
Например , необходимо было провести широкую дебюрократизацию социально-экономического комплекса , осознать и преодолеть сопротивление глубоко эшелонированной структуры старорежимных интересов , ликвидировать колхозы , реформировать силовые структуры .	10	Nonfinite
В зале сидели одуревшие от наркотиков молодые люди , многие ходили между рядами в полутрансе , раздавались какие-то стоны , взвизги , сумасшедший хохот .	10	Finite
В прошлом году без золотой медали осталась украинская звезда Анна Бессонова , и главный тренер сборной Украины Ирина Дерюгина обвинила Россию в сговоре с судьями .	19	Finite
К началу восьмидесятых ее выбрали менее одной тысячной доли запасов , а что сделали с землей ?	13	Finite
Быть не может , - ликовал Монахов - самолет уже отволокли в сторонку , и он гонял винты .	2	Finite
Как передает ИТАР-ТАСС , на днях палестинское руководство во главе с Ясиром Арафатом обязало Ахмеда Куреи продолжить контакты с Шимоном Пересом .	13	Finite
Если кто с кем поругался , грех на том , кто не простил .	4	Finite
Короче говоря , испортишь бланк паспорта , это ведь документ строгой отчетности .	3	Finite
Найти бы эти конфетки , можно было бы их тоже в музей выборов - " волшебные конфеты от Чурова " .	0	Nonfinite
Силы , которые выступают за либеральный путь , политически слабы и дезорганизованы .	3	Finite
Мы должны стремиться развивать отношения с другими государствами так , чтобы у нас было как можно больше партнеров и союзников .	3	Nonfinite
Ну , пошли вы на базар за сыром , не сошлись в цене .	2	Finite
Наряду с нашими бесплатными услугами , скорее всего , будут введены и платные пакеты , в том числе связанные с поисковой системой , статистикой , TOP - 100 , почтовой службой .	9	Finite
Его директор впервые предложил детям экспозиции , где правило " руками не трогать " было заменено на " пожалуйста , трогайте " .	3	Finite
Случись размежевание - придется отказаться или от того , или от другого .	0	Finite
Для этого же исследования были специально придуманы две системы символов : неструктурированная , где следующий символ не зависит от предыдущего , и сверхструктурированная , где каждый символ почти всегда определяется предыдущим .	4	Finite
В любом крупном историческом повороте невозможно выделить единственную или хотя бы просто главную причину .	6	Nonfinite
Если юная девушка идет по темной улочке и навстречу ей пьяная компания , самое серьезное , что она может услышать : " Привет , мисс , как дела ? "	19	Nonfinite
Ставка налога в 25 процентов слишком велика , чтобы заставить немецких вкладчиков вернуть деньги на родину .	12	Nonfinite
Из вполне законных способов одним из самых перспективных является игра на опережение .	8	Finite
Тем более у инвесторов пока нет свободных денег , чтобы начать покупать акции .	5	Finite
Он удивлялся , глядя на сына , удивлялся наивно и простовато .	1	Finite
Тут , конечно , приходит на ум притча о заблудшей овце , ради которой добрый пастырь оставляет всё стадо - так говорил Спаситель , и это было для него очень принципиально .	21	Finite
Нашли расходный бланк , и дед написал расписку в получении денег с указанием суммы и получателя .	0	Finite
И все становится понятным - настоящие герои всегда выходят из сумерек , чтобы разбудить тебя , вытащить из сна и беспамятства .	8	Finite
Каждое убийство инкассатора обусловлено любовной истомой и задумано в постели тихой утренней порой , когда она лежит рядом , обессиленно погрузившись в сон , а он внимательно рассматривает ее родинки и замечает первые морщины под глазами .	27	Finite
Мы вообще много чего не знали и не пробовали .	5	Finite
Была 16-летняя девочка , мать и отчим которой эмигрировали в Америку .	0	Finite
Значит , если речь идет про пикосекундный диапазон времен , то одной пикосекунде , если пересчитать это в частоту , отвечает 10^12 Гц , то есть это первое герцовое излучение .	20	Finite
Например , в Лондоне с конца XIV века каждый приезжий купец должен был жить в доме англичанина , чтобы тот присматривал за его сделками .	20	Finite
Американцы полагают , что хорошие дивиденды школьная дружба дает биржевым аналитикам .	1	Finite
Да и строгий учет границы тоже может оказаться признаком мужества , как же - умный , твердый , храбрый человек не лезет на рожон , а упрямо воюет , трезво применяясь к фронтовым условиям .	6	Finite
Это уникальное явление заставило астрономов прильнуть к телескопам , а астрологов - еще раз перечитать астральные карты .	5	Nonfinite
Прежняя система не позволяла работать с большими группами учеников , а между тем , чтобы идти в ногу со временем , надо было сделать начальное образование достоянием масс , причем в короткие сроки .	23	Nonfinite
Однажды император Николай I попросил шефа жандармов Бенкендорфа предоставить сведения о том , кто из губернаторов не берет взяток с винных откупщиков , что было практически узаконенной формой поборов .	8	Nonfinite
Избиратели отказали им в доверии .	1	Finite
Он развязал ушанку , одной рукой упирается в щит орудия , другой машет .	12	Finite
Если раздробить кусок мела , то в таком случае все части , как бы они малы ни были , не изменятся в свойствах , а будут отличаться одна от другой только своей величиною " .	25	Finite
Собственно говоря , сам процесс начался уже намного раньше , после завершения " холодной войны " ; Кофи Аннан только подтвердил вовлечение вверенной ему теми же американцами структуры в соответствующее русло .	20	Finite
- Я это чувствую , я экстрасенка …	3	Finite
Потом она стала засыпать , и ей пригрезилась снова ее давнишняя мечта , с которой она засыпала каждый раз еще девочкой .	3	Nonfinite
Выпускник факультета экономики МГУ Сергей Яцюк вспоминает , как Виктор Садовничий объяснил первокурсникам , чем экономическое образование , полученное в МГУ , отличается от образования , которое дают другие вузы , скажем Высшая школа экономики или Финансовая академия .	11	Finite
Однако Ландау умер в 1968 г .	2	Finite
А кто это будет знать , если без звания ?	3	Finite
При образовании льда эластичная мембрана выгибается и проталкивает воду через фильтр , который задерживает соли , опресняя воду .	13	Finite
Другой составляющей особой важности является система распространения : русскоязычный читатель должен иметь возможность просмотреть или купить печатную или электронную версию книги из любой точки земного шара .	11	Nonfinite
Участникам были предложены самодостаточные задачи , для решения которых необходимо только знание родного языка и умение логически рассуждать .	17	Nonfinite
Эта непонятно отчего возникшая южнее и все усиливавшаяся стрельба будила тревогу .	9	Finite
Следуя этим соображениям , и был наконец возведен в столице обширный и благоустроенный вольер для слонов , который откроется в начале осени .	5	Finite
Анфиса Громова была мне вроде сестры - богоданной , судьбоданной , - хотя и ссорились мы жестоко и подолгу были почти врагами .	14	Finite
Изобретено оно было в Великой Евразийской степи .	2	Finite
Что из всего этого вышло , мы отлично понимаем .	4	Finite
Одна из первых статей Расулзаде на страницах газеты `` Гуммет &#39;&#39; была озаглавлена словами имама Али из Корана : `` Объединённые усилия мужей сдвигают горы &#39;&#39; , ставшие девизом `` Гуммет &#39;&#39; .	11	Finite
И очень выгодно - стоимость выкупа на сегодня составляет около $ 600 - 700 / кв. м , и за эти деньги площадь квартиры фактически удваивается .	8	Finite
Московская Людина жизнь казалось отсюда сказочной - Люда и сама начинала потихоньку в это верить .	3	Finite
К тому же в 2012 году удобно знать , сколько было отпущено лет человечеству до начала Первой мировой войны , и укорять Столыпина в недостатке реализма .	7	Nonfinite
Александр Дмитриевич достаточно подробно ответил на этот вопрос , и мне кажется полезным изложить его точку зрения , хотя бы вкратце , поскольку , как я понимаю , она отражает позицию руководства РАН по данному вопросу .	26	Finite
Основная сложность заключалась в правильной ориентации в закрытом помещении - никакие спутниковые системы навигации , помогающие крылатым ракетам попадать в форточку , потолок не " пробивают " .	25	Finite
Пришлось по-мужски ( и по-русски ) объясниться с ретивыми комендантами из новой администрации .	0	Finite
Какие-то тетки , в платках и шубах , с ягиными лицами , ходили к нему и расспрашивали , кто он такой .	16	Finite
Однако за эти годы дальше создания отдельных фрагментов ГАПов продвинуться не удалось .	9	Nonfinite
Британский совет откроет новые возможности в области образования и информации для жителей Томска .	2	Finite
Корни Формулы - 1 лежат в чемпионате Европы автогонок Гран-при , который проводился в 1920-е и 1930-е годы .	4	Finite
Не имея возможности и оснований ждать счастья себе , он все больше , все обширнее и горячее желал счастья и , главное , существования всему окружающему - двору , детям , домам , голубям .	5	Nonfinite
Азот и аргон можно будет выделять прямо из атмосферы .	4	Finite
А значит , к этим катионам , как к электровозам , можно прицепить вагончик ( к примеру , антиоксидант ) .	12	Nonfinite
В течение свободных заездов гонщики проезжают трассу в свободном , комфортном для них режиме , чтобы ознакомиться с трассой и настроить болид .	16	Nonfinite
А за принадлежность к ней государственных служащих могли ждать неприятности ( при том , что членство в " Союзе русского народа " или , скажем , во Всероссийском национальном союзе , напротив , могло способствовать карьере ) .	34	Nonfinite
На то , чтобы покинуть Испанию , евреям предоставлялось четыре месяца , при этом им запрещалось вывозить золото или деньги .	8	Finite
Итак , около 18 - 21 % будут голосовать за партию " Единая Россия " , представляющую интересы власти .	7	Finite
В списке после голосования в несколько туров остались : Полторанин , Лацис , Бовин , Коротич , Черниченко .	7	Finite
По оценкам экспертов , контрафактный бизнес развивается неравномерно и сильно отличается в зависимости от товарных категорий .	6	Finite
Метров пятьдесят еще , и оно станет на опушке , и под прикрытием его огня отойдут остальные .	15	Finite
Даже горбатые улицы чем-то трогали .	4	Finite
По крайней мере 50 человек погибли , десятки получили ранения в результате пожара , произошедшего минувшей ночью в пассажирском поезде , следовавшем из Каира в Луксор .	5	Finite
Изменение глобального соотношения между трудом и капиталом не остановить , но нужно сделать так , чтобы как можно больше россиян были ближе к последнему , пользовались плодами его усиления .	12	Nonfinite
Например , в двух случаях из пяти , когда мы переливали пуповинную кровь новорожденных их братьям и сестрам , понадобилась еще и пересадка донорского костного мозга .	10	Finite
Жидкость , та самая жидкость , что стала основой нового метода , не переносила жары - она разлагалась на составные части , кипела , бунтовала , становилась агрессивной .	24	Finite
Если формулировать задачу в предельно общей форме , то она , как мне представляется , делится на два концептуальных блока вопросов - определение механизмов демонтажа режима и выработка универсальных правил на переходный период .	15	Finite
Администрация одной из крупнейших польских верфей - в городе Щецине - в четверг отдала распоряжение о прекращении всех работ на неопределенное время .	13	Finite
Как сообщили в АО " Омский аэропорт " , новосибирский аэропорт " Толмачево " не смог принять прибывающий из Германии рейс номер 852 и самолет был направлен в Омск .	25	Finite
Он подошел поближе - и точно это была она , голодная , синенькая , с грязной шейкой , но для него все та же красавица .	7	Finite
Отмечу сразу , что физиологическое действие невесомости было не главной проблемой , сугубо специфичной для межпланетного полета .	0	Finite
И это очень скверно , ибо ярко свидетельствует об определенном состоянии общества .	7	Finite
За вторую карту нужно платить , однако время от времени банки проводят акции по их бесплатной раздаче - при заключении договора клиент получает сразу два " пластика " .	11	Finite
Футболисты в столовой , видя наши вытаращенные глаза , подзывали к себе и из своих тарелок давали нам какие-то кусочки : кто-то получил пол котлеты , кто-то - горсть жареной картошки .	9	Finite
Посольство Палестины в России распространило в пятницу заявление , в котором выразило возмущение в связи с сообщениями о том , что в храме Рождества Христова " палестинские боевики якобы держат в заложниках 60 монахов " .	29	Finite
Путешествие так и не состоялось .	4	Finite
Речь шла о необходимости правового государства , о том , чтобы та власть , которая есть , которая была избрана так , как она была избрана , - уважала закон и признала независимый профсоюз " Солидарность " .	28	Finite
В понедельник в Саудовскую Аравию прибывает с визитом генеральный секретарь Лиги арабских государств Амр Мусса , который также примет участие в обсуждении мирного плана .	5	Finite
Солдат ответил : " А помните , в Симферополе в тысяча девятьсот четвертом году при отправлении нашего полка в Маньчжурию вы изволили выдать всем солдатам по рублю деньгами и по чарке водки каждому ? "	21	Finite
Суд сам , выражая позицию , может учитывать данный принцип , либо же это могут делать нижестоящие суды .	7	Nonfinite
- Когда я увольнялась из " Внешторга " , там все удивлялись : " Ты на доске почета висишь , заграничные командировки , карьера - не иначе как в Кремль работать переходишь ? "	18	Finite
Из 20 активных работали 18 человек ( 8 мужчин и 10 женщин ) , безработными были 2 женщины .	3	Finite
Да , я вас слушаю , - повторил Семен Еремеевич , несколько раздражаясь от того , что третья причина улетучилась из памяти .	7	Finite
Мэр Нижнего Новгорода Юрий Лебедев назвал неудовлетворительной работу жилищной инспекции , которая не смогла организовать восстановительные и уборочные работы , особенно на территории ведомственного жилья .	13	Finite
Так , ежедневные восходы и заходы солнца убеждают нас в том , что чередование дня и ночи продолжится и в будущем .	7	Finite
Бывали случаи , когда ученики отца после войны делали карьеру , это тоже воспринималось нелегко .	0	Finite
Жизнь формировалась , в городе восстанавливался порядок , пошатнувшийся было в дни поспешной эвакуации .	5	Finite
Здесь же хотим еще раз напомнить : за увлекательным и напряженным процессом съемки не забудьте просто полюбоваться открывшимся необыкновенным зрелищем .	2	Finite
И , кстати , важным аргументом тут является быстрое экономическое развитие Китая , который - как в этом уверены российские марксисты - продолжает строить социализм .	7	Finite
Здесь он оказался в компании львов , которых прислала в дар Иоанну IV английская королева ( царь , как известно , помышлял на ней жениться , но , заполучив четвероногую часть приданого , передумал ) .	2	Finite
Если люди живут в каком-нибудь стареньком домике , отапливаемом газом , то для них это будут большие деньги .	2	Finite
Они уверенно и бодро вписались в загородную жизнь , словно давно уже исподволь к ней готовились .	4	Finite
Старый Московский цирк со слонами в данный момент не работает , в новом выступает слоновья труппа под управлением Юрия Дурова .	9	Finite
Радиосвязь с самолетом прервалась в 15 : 00 во вторник , когда Су - 24 находился в районе населенного пункта Смуравьево ( 115 км севернее Пскова ) .	15	Finite
Пожалуй , никто не усомнится в том , что , в отличие от прочих автогонок , Extreme Gravity Racing не оказывает никакого негативного воздействия на экологию .	20	Finite
Конструкция сетки близка к конструкции широко известного малозаметного препятствия типа МЗП-1М , которое много лет успешно используется при охране объектов .	16	Finite
То есть с помощью этой методики можно , по крайней мере , различить 1/10 от периода колебания световой волны .	12	Nonfinite
По селу протекает пересыхающий ручей с запрудой .	2	Finite
А как же , 9-я статья Декларации прав человека защищает свободу вероисповедания .	9	Finite
После неудачных попыток добиться отсрочки по причине плохого здоровья и продолжающейся эпидемии чумы ( Урбан на это пригрозил доставить его насильно в кандалах ) Галилей подчинился , отбыл положенный чумной карантин и прибыл в Рим 13 февраля 1633 года .	27	Finite
Не просто " купи - продай " , а устанавливать глубокие связи в науке , образовании , нужно быть частью инновационного пространства .	5	Finite
Это месиво визжало , дралось , орало , взывая к своим по ту сторону решетки , борясь за то , чтобы пролезть вперед , выиграть хоть лишний взгляд , лишнее слово .	4	Finite
Или же правильнее заключить , что Россия сближается со своими западными соседями , но это сближение представляет собой длительный процесс ?	16	Finite
Ступенчатый спиралеобразный фонарь над куполом церкви богато украшен и несёт металлическую фигурную `` корону &#39;&#39; , олицетворяющую папскую тиару .	9	Finite
В местностях , где русский и другие языки применяются большинством населения ( ст 36 ) , предусматривается только отсрочка в переходе на эстонский .	8	Finite
После первого взрыва , прозвучавшего 3 сентября в 13.03 по местному времени , в школе начался хаос .	15	Finite
Сейчас предлагается разделить науку , мол , эта часть фундаментальная , а эта - прикладная .	2	Nonfinite
В январе 1968 года приехал в Финляндию , где при поддержке архиепископа Карельского Павла ( Гусева - Олмари ) получил работу по росписи строящихся православных храмов и обосновался в городе Куопио .	27	Finite
Российские авторы часто подчеркивают , что развитие общества сопряжено с развитием значимости индивида , который " эмансипируется " от любых структур .	16	Finite
Может быть , поэтому в Японии самая высокая производительность труда ?	0	Finite
Руки его дрожали , а голубые бездонные глаза неподвижно глядели на улицу , где неистовствовал поток ног - белых , черных , синих , красных , разноцветных .	14	Finite
В разгар финансового кризиса зерно и другие продукты - " тихая гавань " , где инвесторы пытаются укрыть капиталы .	16	Finite
А Сергей шел так медленно , как никогда не ходил , потому что впервые рядом с ним , непонятно высоко поднимая неверные ножки , шел его сын .	24	Finite
Все было кончено .	1	Finite
Они устраивают радиоактивные бомбардировки и используют химические вещества , вызывающие рак .	1	Finite
Так платите за нее .	1	Finite
Включенные для проформы в беловежский документ положения о координации внешней и оборонной политики были сразу же преданы забвению .	13	Finite
Создатели игры также добавили возможность назвать каждый корабль , а не только класс .	5	Nonfinite
Миниатюрный прибор " Кардиолидер " , созданный польскими специалистами , используется в клинической практике для анализа состояния больных в восстановительный период после перенесенных сердечно-сосудистых заболеваний .	10	Finite
Можно было подать жалобу , но я не стал , потому что за это надо было заплатить 50 евро !	16	Nonfinite
- Карты тоже были .	3	Finite
Как сообщили ИТАР-ТАСС в оргкомитете , в ней примут участие около 100 российских и зарубежных предприятий и организаций , в том числе из Швеции и Финляндии .	1	Finite
Но останавливаться на достигнутом , поддаваться настроению самоуспокоенности по крайней мере преждевременно .	1	Nonfinite
Тот факт , что стволовые клетки находятся , хоть и в малом количестве , практически во всех органах взрослого человека , коренным образом изменил представление ученых о способности нашего организма " починить " себя в случае " поломки " .	6	Finite
Ася , хоть и отличница , всегда понимала , что именно Люде неясно .	7	Finite
Вдумайтесь и посочувствуйте этим несчастным .	0	Finite
Данная информация была получена от захваченных в последнее время активистов " Аль-Кайеды , у которых были найдены документы с изображением локомотивов , подвижного состава и железнодорожных развязок , сообщает BBC .	15	Finite
А в те времена наши истории с каждым разом становились все фантастичнее , и в какой-то момент я их начала записывать .	19	Finite
Происходит это следующим образом : уничтожаются сельские школы , которые являются в своих населенных пунктах культурными центрами и средоточием бюджетных средств , средств выживания народа счастливой путинской страны .	5	Finite
Тем не менее , как и в этих двух случаях , общество в целях самосохранения должно постоянно бороться с феноменом лженауки , чтобы удерживать его в допустимых рамках .	23	Nonfinite
Но мифы обладают удивительным свойством : родившись , они начинают жить собственной жизнью , демонстрируя при этом поразительную живучесть и долголетие .	9	Finite
Малый и средний бизнес , ставку на который делает экономика большинства развитых стран , в России развивается ни шатко ни валко .	8	Finite
Где могут найти применение роторы ?	1	Finite
Несмотря на известные успехи футурологии , будущее все-таки скрыто за пеленой неизвестности , и вполне может быть , что даже самая незначительная культура , развившись , станет способной обогатить великую человеческую культуру .	15	Finite
Для решения последней задачи вредоносная программа будет использовать регистратор ключей и электронные средства наблюдения , распространяющиеся в интернете бесплатно .	6	Finite
Протоколы будут подготовлены и подписаны не позднее первого квартала нового года , отметил он , передает ИТАР-ТАСС .	1	Finite
До тех пор , пока основные элементы точно не соответствуют замыслу при взгляде с любого ракурса , увлекаться проработкой мелких деталей нельзя - велика вероятность , что любовно оглаженный участок придется переделывать .	9	Finite
Ирина обещает мне мастер - класс по рефератно - дипломной скорописи : старые сотрудники уже насобачились .	15	Finite
Они эту разрушительную энергию и в народе очень выделили , почувствовали ее , и ставили на нее , и выиграли в этом , к сожалению .	19	Finite
Появляются публикации о том , что из ФСБ уволены приближенные Патрушева и его скоро тоже попросят , но его сын укрепляется в " Роснефти " .	0	Finite
Художник Каналетто ( 1697 - 1768 ) пользовался камерой-обскурой для создания своих картин .	7	Finite
Напомним , 2004 год стал годом " обманутых дольщиков " .	4	Finite
Установка может заявляться и как 5-киловаттная , а энергии достаточно не даст .	11	Finite
Как потом стало известно , почти все пострадавшие от газа поумирали , кто в госпитале , а кто еще и по дороге к нему .	10	Finite
Может быть , так оно и было , но в свете того , что мы узнали позднее о механизме сталинских репрессий , деду , скорее всего , просто случайно не выпал роковой билет в этой жуткой лотерее .	0	Finite
Однако с 2009 года начнется ускоренная индексация тарифов естественных монополий , в том числе и на электроэнергию , так что исчезновение естественного монополиста в этой отрасли к ожидаемому снижению цен не приведет .	31	Finite
Начали !	0	Finite
Бауэр пытался привлечь к суду и автора " Нюрнбергских законов " Глобке , но тот оказался ему не по зубам : канцлер ФРГ Конрад Аденауэр назначил ученого юриста на пост генерального секретаря ФРГ и сделал его своей правой рукой .	2	Nonfinite
С другой стороны , вероятностный алгоритм может и никогда не выдать результат , но вероятность этого равна 0 .	6	Finite
Интеллектуальный продукт , выдаваемый студентом , принадлежит стране , где он учится .	11	Finite
Между тем с военной точки зрения в захвате города не было необходимости , поскольку стратегическая цель - обеспечение северного фланга при наступлении на Кавказ - была достигнута : немцы в нескольких местах вышли к Волге .	10	Finite
Поэтому стоит ли удивляться , что с содержанием закона ознакомилось менее четверти населения ( 24 % ) и еще 40 % ознакомились лишь с основными его положениями .	9	Finite
Современные компьютерные методы позволяют обрабатывать параметры эхограммы и получать на экране дисплея контрастное изображение внутренней структуры органов и тканей .	4	Nonfinite
Построение большой формации на первый взгляд кажется простым - парашютисты отделяются от самолета и в свободном падении берутся за руки , образуя фигуры .	10	Finite
Наиболее героических сотрудников прокуратуры уволили .	4	Finite
В первый день работы форума его исполнительный секретарь Прега Рамсами уже внес предложение о создании регионального стратегического зернового запаса , который поможет странам САДК переживать " тяжелые времена " .	11	Finite
Если правда то , что жизнь театр и все мы в нём актёры , то сегодня мне пришлось играть роль девушки , у которой всё прекрасно .	17	Finite
Надеюсь , мне удалось доказать , что мы это не только понимаем , но и действуем и внутри страны , и на международной арене , сообразуясь с упомянутым и абсолютно верным девизом .	15	Finite
Соответственно , это может свидетельствовать , что с точки зрения вышестоящего суда , такая позиция не является ухудшающей положение налогоплательщика .	16	Finite
Это ему удалось вполне : на тот момент почти 100 % российских фильмов приносили убытки , а коммерческий успех " Дозора " показал , что кино может быть прибыльным .	22	Finite
Обследование одного человека занимает 15 минут .	3	Finite
До того , как рука отнята , игрок может вернуть фигуру на исходное поле и , если захочет , сделать ей какой-либо другой ход .	19	Nonfinite
В большинстве стран пилоты должны сдавать экзамены по принципам полета , управлению , навигации , использованию погодных условий .	5	Nonfinite
Я считаю неплохим вариантом название " РОССИЙСКАЯ КОНСТИТУЦИОННАЯ ПРАВАЯ ПАРТИЯ " .	1	Finite
Может угрожать свидетелю , иным участникам уголовного судопроизводства , уничтожить доказательства либо иным путем воспрепятствовать производству по уголовному делу " .	0	Finite
Ведь у традиционных пылесосов на этот счет есть даже поговорка : за одного чистого двух нечистых дают .	16	Finite
Работа - это фазы гиперпродуктивности , когда реализация бизнес - идеи становится увлекательной гонкой за близким результатом .	11	Finite
Успех Авдотьи возвёл Ланде в должность придворного балетмейстера и был причиной основания русского балета и театральной школы , воспитанников для которой отбирала сама императрица из детей придворной прислуги .	21	Finite
Несмотря на известные успехи футурологии , будущее все-таки скрыто за пеленой неизвестности , и вполне может быть , что даже самая незначительная культура , развившись , станет способной обогатить великую человеческую культуру .	26	Finite
В " Ласточку " больше она не ходила .	7	Finite
Но хотелось бы быть уверенным , что это именно он считает , что подобные высказывания и угрозы в адрес соседней страны сейчас необходимы .	1	Finite
`` Сегодня это не стоит в повестке дня и не надо это впихивать искусственно , не надо создавать наднациональных структур , которые не воспринимаются хотя бы одной страной &#39;&#39; .	12	Nonfinite
В послевоенные годы рисунок Эберлинга использовался в качестве водяного знака на советских купюрах выпуска 1947 и 1957 годов .	5	Finite
Они будут созданы совместными усилиями физиков , химиков и биологов , ученых , работающих на ниве синтетической науки , называемой нанотехнологиями .	1	Finite
Бутафор , Иван Васильевич ! -- застонал Фома , а Иван Васильевич утих , а бутафора выпустили с миром .	12	Finite
Это полигон , на котором апробируются новые идеи , разработки , технологии , которые будут применяться в различных отраслях промышленности .	5	Finite
Несмотря на ожидаемое улучшение стабильности , разработчики предупреждают о том , что это бета-версия программы и может содержать ошибки в программном коде .	16	Finite
Так он принял участие в XII -- XVII съездах партии , а на XV -- XVII съездах избирался кандидатом в члены ЦК ВКП ( б ) .	17	Finite
В общем , я не смог убедить аудиторию , что я не украинофоб .	5	Finite
И уж совсем непатриотично было бы вопрошать об отечественных винах , краснодарских или ставропольских с ростовскими .	6	Nonfinite
И начинать , видимо , целесообразно с оценки приоритетов .	1	Nonfinite
Немецкий капрал в письме к отцу признавался : " Отец , ты часто говорил мне : будь верен своим идеалам и ты победишь .	13	Finite
- Думаю , ажиотаж вокруг этой темы возник именно из-за упоминания юрфака , хотя с таким же успехом эту коллизию можно было применить ко многим факультетам МГУ .	7	Finite
Периодическая хемолюминесценция в системе с двумя катализаторами может стать удобной моделью при исследовании сопряженных химических реакций , связанных со свечением живых объектов , например , она поможет понять , что позволяет светлячку мерцать в темноте .	30	Finite
Вы скажете : эти и другие , куда более экзотические персонажи ассамблеи перевешивают в политическом плане Каспарова и Илларионова ( см. статью Макаркина ) .	1	Finite
Чьи же голоса пытаются деформировать гласность , придать ей оттенок демагогии ?	3	Finite
Играет во Второй лиге группы А .	0	Finite
" Бегать - прыгать столько лет , а потом просто сесть и сидеть .	10	Nonfinite
И ему стало сразу стыдно за весь сегодняшний день , за эту жалкую дачу и печку , и даже почему-то за мороз и солнце и за свой покой : зачем ехали , зачем все это нужно ?	2	Finite
Еще с ноября начинал он думать и загадывать , как и куда поедет на время своего будущего летнего отпуска .	3	Finite
Судьба создателя Facebook Марка Цукерберга стала не только примером для подражания и поводом для зависти ( самый молодой миллиардер ! ) , но и материалом для серьезного осмысления .	5	Finite
Сны - воспроизведение событий прошедшего дня , которые видят люди в это время , - однако после пробуждения спавшему редко удается вспомнить сам сон .	20	Finite
Не воровали , а выпрашивали , выменивали .	1	Finite
Марина Вишневецкая ожидает появления нового буржуазного романа .	2	Finite
Оказалось , что он время от времени снимал свой противогаз для того , чтобы , как он пояснил , проверить его работоспособность .	17	Finite
Я ему говорю : пуськин , ты у меня Тургенев , - он плачет .	2	Finite
Пожары весной этого года нас " взгрели " так , что мы провели огромную работу по инвентаризации всего и вся по пожаробезопасности в школах .	6	Finite
Придет , глаза стеклянные , как у козы , подопрется локтями и давай петь .	13	Nonfinite
По крайней мере , двум крупнейшим английским авиакомпаниям придется отвечать перед судом за недостаточную заботу о здоровье своих пассажиров .	9	Nonfinite
- И сейчас же вся масса огня , сверкавшего над полем , дрогнула , метнулась туда , откуда стреляли разведчики .	14	Finite
Но Виктория ее успокоила , она сказала , что она выкроит время , приедет к ним на дачу вместе с мужем - он тоже обладает какими-то удивительными способностями , - поживет там и посмотрит , чем можно помочь .	30	Finite
Много горя принес мне немец .	2	Finite
Сталинская демагогия оказалась столь живучей , что и сегодня еще мешает миллионам людей понять суть происходящих перемен - огромные массы людей все еще находятся во власти тех догм , которые были сотворены в результате извращения ленинских идей .	10	Finite
По его информации на вокзале была задержана группа учащихся , которые ехали домой на каникулы и везли с собою агитационную литературу .	16	Finite
Пулеметная очередь ветром тронула кубанку на его голове .	3	Finite
Мы также не обнаруживаем в себе и ценностей абсолютного масштаба , которые , будучи спроецированными на демократические политические институты , явились бы их оправданием .	3	Finite
Зародившись в Альпах , альпинизм именно здесь впервые стал развиваться как вид спорта .	9	Nonfinite
Поскольку независимые контура покрывают собой всю схему ( т. е. любое ребро принадлежит хотя бы одному контуру ) , то ток в любом ребре можно выразить через контурные токи , и контурные токи составляют полную систему токов .	25	Nonfinite
Федеральный судья Владимир Никитин счел невозможным рассматривать дело , поскольку , по его мнению , это нарушило бы права потерпевшего .	4	Finite
Достаточно было авторитетным деятелям культуры предложить изыскать средства для гуманитарных программ за счет космических исследований , как повторять этот призыв стало признаком хорошего депутатского тона .	6	Nonfinite
Пытался творчески осмыслить гражданскую деятельность , придумать сюжет , в котором можно было бы помогать протестному движению , не выходя из офиса .	6	Nonfinite
Затем он получил степень магистра делового администрирования в бизнес - школе Келлогг Северо - Западного университета , и , прежде чем заняться политикой , работал банкиром в Майноте .	21	Nonfinite
26 июля 811 года болгары атаковали центр византийской армии , где был императорский отряд .	5	Finite
Свободные заезды там традиционно проводятся в четверг , а не в пятницу ( которая остается свободной и используется командами для многочисленных вечеринок и экскурсий для знаменитостей ) .	17	Finite
У этой умозрительной системы имеются две важные проблемы .	4	Finite
" Нам просто сказали со всеми фотографироваться , массовку создавать , - объясняет смущенный Денис , поправляя съехавшую фуражку .	9	Nonfinite
Ведь цена металла в виде изделия возрастает многократно , и компания зарабатывает дополнительные деньги .	11	Finite
Освободиться от пут условности , окостенений , как раз того , что можно назвать формализмом , освободиться и приблизиться к живой правде - вот механизм рождения новых форм .	18	Nonfinite
И поскольку мы уже были готовы на все , она приступила к делу .	4	Finite
И наконец , этим способом могут быть получены уникальные образцы - шаблоны для дальнейшего размножения другими методами .	5	Finite
Переход от продажи сырья к экспорту готовой продукции поможет сберегать ресурсы : для экспорта кругляка вырубаются громадные лесные пространства , для глубокой переработки леса нужно намного меньше .	15	Finite
Ученые установили , что острая массивная кровопотеря ведет не только к снижению кислородообеспечения , но и к глубоким нарушениям системы свертывания крови .	7	Finite
Будут сложности , но есть основания полагать , есть данные .	8	Finite
Был и еще один стимул вплотную заняться проверкой гипотезы .	0	Finite
Как передают очевидцы , местные жители не смогли оказать значительного сопротивления .	1	Finite
Уязвимость моей позиции была и в том , что я не сумел предложить убедительного альтернативного кандидата .	3	Finite
Научный мир сегодня ожесточенно спорит о том , как меняется климат на Земле и к чему могут привести такие изменения .	4	Finite
Мы должны осознавать , что сейчас впервые за 100 тысяч лет она может радикально измениться или даже исчезнуть .	14	Nonfinite
За последние годы было приложено огромное количество усилий , чтобы наладить администрирование НДС , но остается еще многое сделать .	10	Nonfinite
Я шел по улицам Воркуты .	1	Finite
Оказалось - два студента - чеха , давно мечтали побывать на Ольхоне .	9	Nonfinite
Грегори решил прикрыть " тайну " навсегда : по крайней мере для посторонних .	2	Nonfinite
Заметим : по данным думского Комитета по охране здоровья , даже в период действия льготы по освобождению медицинской отрасли от НДС лекарства были доступны менее чем половине населения России .	0	Finite
Приватизация надежнее аренды , которую предпочитают сегодня власти , когда речь идет о памятнике .	5	Finite
В декабре месяце тысяча девятьсот девятнадцатого года мы с Шурой получили направление на станцию Лиски Юго-Восточной железной дороги .	10	Finite
В пражской киностудии " Баррандов " снимут фильм под рабочим названием " Русский театр " , основой сюжета которого станут прошлогодние трагические события в московском театральном центре на Дубровке , сообщает " Радио Прага " .	19	Finite
Он приподнялся , схватил рекламный обрывок ( он тоже призывал к наслаждениям - но уже другого , более закрытого рода ) , положил его в рот и начал грызть .	1	Finite
Недавно на участке первого рудоуправления случилась крупная авария - в результате разрушения солепровода наружу вырвалось около тысячи кубов шламов .	14	Finite
К счастью , в баре вынули не все деньги : самая большая сумма пряталась где-то в брюках , в укромном месте …	13	Finite
С тех пор как он себя помнил , он был влюблен в маму и мама была всегда и всюду , а отец появлялся на минутку , присаживался за стол , статист без реплики , лицо будто всегда в тени .	9	Finite
История изобретений знает немало технических прорывов , достигнутых во сне .	2	Finite
Напомним , что Березовский владеет контрольным пакетом акций Московской независимой вещательной корпорации , которая осуществляет вещание на канале ТВ - 6 .	4	Finite
В частности , выражение algorithmus infinitesimalis применялось к способам выполнения действий с бесконечно малыми величинами .	6	Finite
Президент , правда , явно шутит , полагая , что Абрамович готов платить откат израильскому суду , чтобы тот съехал наконец с территории Русского подворья в Иерусалиме .	5	Finite
Или я заплачу налоги государству - и не буду знать , куда пошли мои деньги .	8	Finite
@xxxxxx , скажи им , чтобы мне на сало отсыпали чуть-чуть .	2	Finite
Профильное образование должно учитывать этот момент .	3	Nonfinite
Разработчики ТМК знать не знали и ведать не ведали о грядущей трагедии Чернобыля .	2	Nonfinite
Те люди , которые приходили работать в данную сферу в этот период , хорошо понимали , в сколь плачевном социально - экономическом положении она находится .	4	Finite
Однако в магазинах другой российской компании , Eurotrain , можно найти и всех остальных представителей настоящих паровичков .	10	Nonfinite
И такой факт еще в январе 2010-го был установлен и предан огласке .	7	Finite
Не оттого ли сегодня , когда многие народы заявляют о своем " я " , когда многонациональное социалистическое государство проявляется в реальном многобразии , так полны смятения умы некоторых наших русских соотечественников , живущих в инонациональной среде .	8	Finite
Там же началось строительство экспериментальной автоматической 9-тонной модели , которую позже армейские специалисты предложили использовать как самостоятельный автомат - разведчик .	13	Finite
" Меня пугает в пауках именно то , с какой стремительностью они передвигаются " , - объяснял Джексон .	16	Finite
Только мы должны правильно понимать их цели , а стало быть - их возможные действия .	4	Nonfinite
И у конструкторов и у пилотов значительно прибавилось забот .	7	Finite
Но я должен сказать , что идея технологического университета ( бывший МИСиС ) , который возглавляет Дмитрий Ливанов , предполагает подготовку по целому ряду прорывных технологий .	3	Nonfinite
Я никогда не забуду , как в 1986 году я ездил в Америку в составе нашей делегации для того , чтобы бороться против звездных войн .	10	Finite
Паузу возьмут только те производители , которые только намеревались открыть здесь свои производства " .	1	Finite
На туристов российские методы действуют безотказно : перед Русским домом стоит километровая очередь .	10	Finite
Более того , немало попыток свалить сегодняшние беды и провалы в экономике и политике на те великие дни , когда Россия , пусть и извилистыми путями , но пошла к свободе .	28	Finite
В списке десяти самых востребованных профессий к 2012 году , который составил американский телеканал MSNBC , экономических специальностей нет даже близко .	11	Finite
Он замечает вазоны на подоконниках и грустных больных за забором больницы .	1	Finite
Оказывается суд заочно , без нас , вынес решение нас выселить и передать комнату бандиту .	0	Finite
Основной недостаток кожаных ботинок заключается в том , что они гнутся не только в продольном , но и в поперечном направлении , что отрицательно влияет на точность закантовки лыж .	10	Finite
В 1931 Гюнтер Гренхофф пролетел 272 км из Мюнхена в Чехословакию , дальше , чем это считалось возможным .	4	Finite
- Оказаться осужденной , оказаться в колонии ?	1	Nonfinite
Существует ряд стилей танго : Аргентинское танго объединяет в себе множество разнообразных стилей , которые развивались в различных регионах и эпохах Аргентины и Уругвая .	7	Finite
Тяжелые времена пережили , но потерю статуса реформаторам не простили , это оказалось более важным , чем инструменты выживания , предложенные людям в ситуации гибнущей экономики .	2	Finite
Они закидали камнями здание районной администрации , пытались штурмовать районный отдел внутренних дел , подожгли помещение , в котором находилась инспекция по делам несовершеннолетних .	1	Finite
Почему не сработали другие механизмы , которые должны были сработать в такой ситуации ?	9	Nonfinite
И тут вдруг знакомят меня с заворготделом Воркутинского горкома партии и одновременно студентом - заочником Горного института Петром Федоровичем Ераховым .	3	Finite
Ярослав Кузьминов из тех людей , от которых зависит будущее российского образования ; Государственный университет - Высшая школа экономики ( ГУ-ВШЭ ) , который он возглавляет , - один из главных разработчиков реформ образования в России .	25	Finite
Ребенком Гесс был привезен в Россию , где его отец преподавал живопись , стал известен при императорском дворе .	10	Finite
Население страны интересуется внешней политикой России , в том числе и со странами СНГ .	2	Finite
В камере послышались приглушенные , но отнюдь не сонные голоса : видимо , всем было не до сна .	14	Finite
Сейчас в составе комплекса - горнолыжные склоны , две гостиницы и спортивный центр с бассейном ; накатывается до 80000 человеко-дней в год , до 3000 человек в день , а в планах довести до 5000 человек в день .	32	Nonfinite
- И здесь намечается очень опасная тенденция - удачная конъюнктура на рынке сырьевых товаров ведет к " головокружению от успехов " , подпитывает сторонников экономической изоляции .	3	Finite
И если они голосовали за тех , кто отрезает головы заложникам , то виновны все .	8	Finite
После победы СССР и его союзников во Второй мировой войне вместе со всем островом перешёл к СССР .	14	Finite
Если говорить о социальных причинах , то единственным законным препятствием к трансплантации может стать лишь прижизненный отказ умершего от донорства .	12	Finite
Гриб - подоспора обычно живет 25 дней , а с измененным геном живет уже несколько лет и не имеет никаких признаков старения , он все растет и растет .	25	Finite
Фотоснимки - это и есть такие бабочки , такие живые контуры тени , лишь слагающие человеческий облик , но несводимые к нему .	4	Finite
Началось .	0	Finite
15 октября немцы все же захватили тракторный завод , прорвались к Волге и разрезали 62-ю армию пополам .	5	Finite
Готовая система на порядок надежнее , чем система , разработанная собственным ИТ - отделом , и к тому же ее проще обслуживать , так как сервис осуществляется силами системного интегратора .	26	Finite
Семен Еремеевич вызвал секретаршу и , разбирая дела , поинтересовался , не записывалась ли на прием такая худенькая женщина , по фамилии , кажется , Ефимова .	9	Finite
В этом методе задаваемая функция ( внешняя нагрузка на пластину ) и искомые величины ( прогиб пластины и гидродинамическое давление на нее ) меняются местами , что позволяет конструировать точные решения и использовать их для тестирования численных алгоритмов " .	32	Nonfinite
С гораздо большим основанием можно ожидать , что Дмитрий Медведев , будучи не только профессором права , но и очень опытным аппаратчиком , будет постепенно , но неуклонно сосредотачивать властные полномочия в своих руках .	28	Nonfinite
И предложила попробовать провести эксперимент в Уссурийске , что не только не вызвало дискуссий , но было принято одобрительно .	1	Finite
Те , кто исходят из " презумпции вины " Медведева как любого начальника , видят тут одно , а те , кто " любит любить " новое начальство , - другое .	14	Finite
- Сколько российских вузов проводят научные исследования ?	4	Finite
Как писал Чуйков , " в этот день мы не видели солнца " .	1	Finite
Поэтому после серьезных размышлений я принял решение , которое и сегодня считаю единственно верным в тех обстоятельствах , - заявил , что прекращаю исполнение обязанностей Президента СССР .	11	Finite
В-четвертых , ее простота соответствует их упрощенным представлениям о природе коррупции .	4	Finite
Он же затем усовершенствовал систему слива и отвода воды .	3	Finite
По-видимому , это был маяк для ориентировки при движении ночью .	3	Finite
Когда нагреваешь вещество , оно сначала испаряется и лишь потом при дальнейшем нагреве образовавшегося газа начинается ионизация , связанная с отрывом электрона от молекул .	6	Finite
Мне скучно , я сижу , улыбаюсь .	4	Finite
Нет однозначного осуждения государственного террора , постоянно предпринимаются попытки найти ему какое-то оправдание в духе " realpolitiс " .	0	Finite
Однако и другой тип высказывания : " Давайте построим институты , а затем появится новый дух " , - также лишен практического смысла .	7	Finite
Для того чтобы построение рекордной формации не превратилось в настоящие " гонки по вертикали " , парашютистов " базы " приходилось " утяжелять " , добавляя дополнительный вес при помощи поясов с мягкими грузами в 4 - 5 кг .	22	Nonfinite
Такого они стерпеть не могли .	2	Nonfinite
И если не предпринимать никаких усилий , то эти частоты ( то есть это разный тип света ) просто накладываются друг на друга некогерентно .	19	Finite
Все это землеустроители и землемеры России - по ходатайствам крестьян , напомним , - сделали за 9 полевых сезонов .	11	Finite
И вдруг я читаю в газете " Правда " , что опера Шостаковича есть " сумбур вместо музыки " .	3	Finite
Путь только один - исключить сами по себе вступительные экзамены в конкретные вузы .	4	Nonfinite
По дороге туда , в Сингапуре , его настигла телеграмма русского посланника в Китае Кудашева , приглашавшего Колчака в Маньчжурию для формирования русских воинских частей .	8	Finite
Вытеснение людей из производства если и будет происходить - то потому , что люди оказываются не нужными , поскольку машины способны работать лучше их .	7	Nonfinite
Вы призвали бы избирателей голосовать за лидера " Яблока " ?	1	Finite
Поэтому я извлек из этой части науки только то , что с некоторою достоверностью известно .	2	Finite
Болезнь , убившая отважного медика , была названа его именем ( хотя сейчас ее чаще называют бартонеллезом - по названию возбудителя ) , а сам Каррион стал национальным героем Перу .	26	Finite
А ведь , наверное , такого конфуза не случилось бы , если бы вовремя прислушались к голосу коллектива .	14	Finite
Рано или поздно они , конечно , тоже сдадутся , и тогда на первый план выступит другое упомянутое уже достоинство - термостойкость .	15	Finite
" За последние пять лет мы собрали огромный материал , который подтверждает , что оценка энергетики очень важна для спортсменов , подвергающихся большой физической нагрузке .	11	Finite
Только после того , как посольство Ливии в Египте согласилось выполнить странную просьбу администрации каирского аэропорта , самолет генсека ЛАГ покинул Каир .	10	Nonfinite
Но время шло , мать не приходила за Гарусовым , и он постепенно перестал уже ждать .	13	Finite
`` Мы хотим быть православными и в то же время сознавать Советский Союз нашей гражданской родиной , радости и успехи которой -- наши радости и успехи , а неудачи -- наши неудачи .	2	Finite
И я думаю , в итоге мы получим цену , которую не получили тогда .	2	Finite
Вот , скажем , люди , которые зарабатывали деньги во времена Шеварднадзе за счет своих политических связей , сегодня могут продать свой бизнес , если захотят , гораздо дороже , чем он стоил тогда .	25	Finite
Постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов предупредил накануне лидеров Евросоюза , что принятие санкций в отношении РФ было бы " серьезной ошибкой " , которая может в большей степени нанести ущерб самой Европе .	30	Nonfinite
- Будет ли МГУ создавать эндаумент ?	4	Nonfinite
Казалось бы , с чего тушеваться , а все же …	0	Finite
А так называемое смежное право регулирует действия тех , кто при помощи маркетинга и рекламы создает ценность копирования и выгоду тиражирования копий .	15	Finite
- Что это , - тревожился Денисов , - не мыши ли ?	5	Finite
А кто считал цену выстроенного Петербурга ?	2	Finite
Весь этот опыт мы готовы предоставить , чтобы помочь государству справиться с нерациональной организацией работы госаппарата .	5	Nonfinite
Так постепенно появился , вырос и утвердился " стенной " альпинизм , то есть прохождение маршрутов по отвесным стенам гор .	4	Finite
За городом , в кругу семьи , на солнце , воздухе и воде , он , напротив , внешне успокаивался , молодел , в общем , начинал хорошо выглядеть .	28	Nonfinite
Первый : если хочется ( или очень нужно ) похвалить власть , воздержитесь хвалить персоны , хвалите действия .	16	Finite
СПС - демократическая партия , и у нас идут внутренние дискуссии по принципиальным вопросам .	8	Finite
К тому же одной мутацией лапу в весло не превратишь : и кисть менять надо , и плечевой сустав , и ключицу с лопаткой .	13	Nonfinite
Тем временем общественные структуры довольно быстро приобрели некоторый опыт работы , профессионализировались .	6	Finite
В результате даже при отсутствии дополнительной термоизоляции проблемы обмерзания в этих аппаратах не существует , хотя их разработчики вряд ли всерьез задумывались о перспективах зимнего использования своего изобретения .	21	Finite
А вблизи даже самые выдающиеся ученые часто не могут распознать , какая из соперничающих исследовательских программ в итоге окажется наиболее эффективной .	9	Nonfinite
Первые показательные выступления могут состояться на Олимпийских играх в Сочи .	4	Nonfinite
Вскоре после моего прихода в КБ вдруг вызывает меня Главный конструктор .	7	Finite
Это оказывается порядка 1 зептосекунды .	1	Finite
Несколько студентов были отчислены , а многие из тех , кто остался , выражали недоверие декану .	11	Finite
Хотя после смерти Атея Капитона о нём очень быстро забыли , его произведения долго пользовались известностью , главным образом у лексикографов , таких как Помпей Фест , Веррий Флакк .	9	Finite
Бастующие заявляют , что в таких условиях они будут подвергаться насилию со стороны тюремных властей .	8	Finite
Кэмерон в конечном итоге отказался от этой идеи , решив , что это покажется зрителям слишком запутанным .	13	Finite
Думающие люди понимали большую степень рисков , которые несет такое намерение .	2	Finite
О. О. : Думаю , Филдсовский комитет всё-таки заботится о своей репутации .	8	Finite
На Марсовом поле в конце мая появились грядки .	6	Finite
Когда я подошел , я взялся за ногу Павлова и так держался за нее , пока в течение пяти минут излагал свою гипотезу " .	20	Finite
Да , страна бедствовала , но над всеми этими проблемами повседневной жизни сиял космический подвиг народа , и он согревал душу , возвышал ее .	19	Finite
Оно позволит им сохранить около 5 млрд. долларов , которые будут направлены на поддержание финансовой устойчивости рынка .	3	Nonfinite
Мне также удалось поменять программу , так как я сначала подал документ и был принят на MSc in Finance , а только потом решил учиться на MSc in Finance and Economics .	24	Nonfinite
Окна были холодны и прозрачны , но лавки с печками источали сухое тепло , и хорошо было смотреть на солнечные снега за окнами , когда поезд тронулся , и слушать быстрое мягкое постукивание колес .	10	Finite
И тогда к 2025 году население России может составить 145 млн. человек .	8	Nonfinite
Лужков пожелал всем москвичам счастливого Нового года , который он назвал " самым теплым праздником в году , несмотря на то , что стоит зима " .	10	Finite
Кожаные ботинки для телемарка до сих пор можно найти в продаже .	8	Nonfinite
Монахов не был поэт , и поэтому можно ручаться за истинность его наблюдения : впервые на его глазах умирал человек .	2	Finite
Постройки сильно пострадали при землетрясении в начале XIX века .	2	Finite
В ЕС отсутствует российская политика , а есть желание доказать , в том числе на примере России , что единая внешняя и оборонная политика Евросоюза , которой почти нет , все-таки существует .	2	Finite
Вскрылось главное отличие ветерана от современников : пылесося , он делает воздух более пыльным , тогда как новые модели , наоборот , его очищают .	23	Finite
Их путь могут повторить выпускники программы " Альфа Шанс " .	2	Finite
Если живет хозяин - все в порядке , если управляющий - похуже , а если никого нет , усадьбу растаскивают .	1	Finite
Всегда так случается , когда поедет , сделается оттепель … реки меня ужасают , я ночи не могу спать от страха , все просыпаюсь и думаю , что - то с ним … "	23	Finite
Даниельссену не удалось выявить возбудителя лепры ( эту микобактерию открыл его ученик Герхард Хансен в 1871 году ) или установить пути ее передачи .	2	Finite
В нынешнем году мы должны взять более высокие рубежи в экономике , осуществить переход предприятий на новые методы хозяйствования , решительно улучшить качество продукции , поднять дисциплину .	21	Nonfinite
Исследования речи , как уже говорилось ранее , осложняются тем , что ей обладает только человек .	5	Finite
Но сразу возникает вопрос - как прокачивать воду через фильтр .	6	Nonfinite
Пробовал Денисов изобретать - не изобреталось , пробовал сочинять стихи - не сочинялось , начал было труд о невозможности существования Австралии : сварил себе крепкого кофе и засел на всю ночь к столу .	5	Finite
Значит ли это , что у России вообще нет никаких достижений , а есть лишь упущенные возможности ?	8	Finite
Там , в оркестре , глухо зарокотала трагическая тема , пятачок погас , злой колдун поволок принцессу , и еще целый акт предстояла борьба добра и зла , но в ней статисты не участвовали .	6	Finite
Парнишку с младых лет на лошадь садить и не пугаться , что убьет .	6	Nonfinite
И оргазм , оргазм , оргазм - Пэт чувствовала его в каждом взвизге , оттенке , нюансе , с которым произносилось это слово .	20	Finite
Вы никогда не увидите его в мятом костюме или с растрепанной прической .	3	Finite
Вестернизация как простое заимствование не получается практически никогда .	5	Finite
- Видите , - сказала она довольно , - видите , как у нас с вами хорошо получается .	9	Finite
Мать , вздыхая , разжигала печку , ставила чайник , и скоро он начинал щебетать .	4	Finite
Посмотрел вперед - там , на углу , стояли люди , но такие , что Крэк не решался туда идти .	0	Finite
Здесь есть колясочники , есть слепые , есть безрукие , есть больные неизлечимыми болезнями .	4	Finite
Я как-то у него спросил : Борис Александрович , а что это вы ко мне такую большую любовь проявляете ?	4	Finite
При этом получатель мог просто отказаться получить доставленное письмо .	6	Nonfinite
В то время организующее начало на селе осуществлял комитет бедноты , к которому и перешла вся полнота власти на местах .	7	Finite
Где человека осуждают - вставай и уходи .	4	Finite
Первый вражеский самолёт сбил 15 октября 1941 года .	3	Finite
Он изложил мне свои доводы в пользу участия в выборах , объяснил , почему не считает возможным от этого отказаться .	1	Finite
Из-за неизбежного роста тарифов ЖКХ , фактического разложения здравоохранения и образования , пенсионной реформы , грозящей " обнулить " накопления граждан .	17	Nonfinite
Какая-то концентрация на отдельных направлениях все-таки существует ?	6	Finite
Об империи можно потосковать , но проливать кровь за призраки прошлого молодые люди не станут .	3	Nonfinite
– внушаем себе , что ни одна лошадь не может быть настолько дохлой , чтобы на ней нельзя было скакать ;	9	Finite
Однако руководители Palm , по-видимому , посчитали эту деталь фатальной недоработкой и внезапно заявили о том , что Foleo выпускаться не будет .	21	Finite
Пирит , как видите , необходим драконам по многим статьям , а встречается хоть и часто , но все же не на каждом шагу .	12	Finite
Немецкий ученый Петер Фромхерц в 2001 году не только объединил нейроны с электронной схемой , но и заставил растущие на кремниевом чипе клетки соединиться и образовать синапсы .	17	Finite
Достижения науки и техники в XXI веке , вполне возможно , изменят до неузнаваемости то , как мы живем , думаем , чувствуем и видим .	22	Finite
К сожалению , термохимические работы Гесса были по-настоящему оценены значительно позже , когда Вильгельм Оствальд перепечатал их в своей серии монографий " Классики науки " ( см . " Химию и жизнь " , 2009 , № 6 ) .	6	Finite
Из семинарии ермолинских преподавателей , несмотря на просьбы семинаристов , погнали , получить у нового владыки благословение на следующий альманах тоже не было перспектив .	12	Nonfinite
- Я создал свою собственную Россию , и в моей России все хорошо .	2	Finite
Во всяком случае , мнения выпускников оказались на редкость полярными - от " очень полезно " до " зря потерял время " .	19	Finite
Примечание : Существуют и другие способы и методы использования Цилиндров Фараона .	2	Finite
А в начале апреля зарегистрировал университетский эндаумент ( фонд целевого назначения ) , в который рассчитывает привлечь не меньше $ 100 млн .	4	Finite
Но ведь мы такие основы закладываем научные , так логическое мышление развиваем , на кружках - олимпиадах нестандартные задачи целыми классами решаем !	5	Finite
В частности , в британской прессе появился комментарий представителя российского посольства в Лондоне : " Мы не видим причин , чтобы драматизировать ситуацию .	17	Finite
Допускал он также цветные мелкие Филиппины , голубоватую пробку Антарктиды допускал , - она висела прямо над его головой , рискуя отвалиться и засыпать колотыми кубиками айсбергов .	0	Finite
А там шло заседание кафедры .	2	Finite
- Там традиционно нейтронные исследования ведутся на высоком уровне .	5	Finite
В итоге всем морально комфортно , все наконец чувствуют себя правыми , ибо защищают некие несомненные ценности , вместо того , чтобы , как раньше , защищать только свою партикулярную позицию .	26	Nonfinite
- Возьмите , товарищ майор ! - говорил он , по-мальчишески радуясь возможности отдать то , что самому дорого .	13	Nonfinite
В случае наложения стюардами на пилотов или команду штрафов в виде лишения нескольких мест на старте , эти штрафы применяются непосредственно перед стартом гонки , то есть квалификация проходит без их учета .	26	Finite
Прежде всего предусматривались : сдача норм ГТО ; знание природы гор во всех ее внешних проявлениях ; овладение техническими приемами преодоления маршрутов различного характера ; знание методов обеспечения безопасности и умение оказать первую помощь .	31	Nonfinite
Паровозные гудки дали сигнал тревоги .	2	Finite
Государственный прокурор Бельгии Пьер Морале , однако , считает , что местный закон 1993 года дает право выдвигать в бельгийских судах обвинения в преступлениях гуманитарного порядка против иностранных общественных деятелей и военных .	17	Nonfinite
На самом деле никакого парадокса тут нет .	6	Finite
" Я мечтал потрогать " тарелку " руками , а пришлось ходить по ней ногами " , - сказал Георгий Михайлович .	10	Finite
Ведь восстановление было фрагментарным , а как поведут себя нетронутые специалистами части шедевров , зависит от условий их экспонирования , хранения .	7	Finite
Допускаю , поскольку так оно бывает часто , что по поводу его будущего президентства у Путина и его окружения было немало различных версий , включая возможный возврат Путина на престол .	5	Finite
Постояв у подъезда и пожалев воробышков - просто так , чтобы оттянуть время , - она вздыхает , отворяет дверь , которая тяжко бухает противовесом , и начинает подниматься по лестнице .	27	Finite
Новый скандал вспыхнул в 2009 году и был связан с планами Макса Мосли ограничить расходы команд лимитом в 40 млн долларов ( для сравнения , нынешний бюджет Ferrari превышает 300 млн ) , начиная с 2010 года .	2	Finite
Теперь это уже отношения между Россией и Европой , и готовность Кремля сделать конкретный шаг к тому , чтобы поставить точку в " Катынском деле " , будет означать готовность подвести юридическую черту под советским прошлым .	27	Finite
В составе столичной делегации он будет участвовать в заседании Госсовета республики , а также посетит юбилейную выставку .	14	Finite
Ставку делать было страшно .	2	Finite
Академик Валентин Лаврентьевич Янин поступил на исторический факультет МГУ в 1946 году и с тех пор не расставался с университетом .	4	Finite
Когда очистим , Марти уходит обратно , думая о побеге .	4	Finite
Не было в лыжном мире более обсуждаемой в эти дни темы , чем слова Ковальчик о Бьорген , и едва они были произнесены , как этот самый мир разделился на два фронта .	1	Finite
Таким образом , наступало как бы равновесие .	3	Finite
Как говорится в заявлении , в создании будущего афганского правительства должны участвовать представители всех национальностей , свой вклад должны внести также ООН и правительства зарубежных стран .	19	Nonfinite
Не рекомендуется менять Цилиндры местами : одновременно брать Солнечный Цилиндр в левую , а Лунный - в правую руку .	1	Finite
Али понимает , конечно , сколь ответственен сделанный им вывод : " Когда я говорю о " немцах " , это понятие тоже относится к числу коллективистских обобщений .	14	Finite
Мы к ним будем еще возвращаться по мере необходимости , но сейчас перейдем к главному внешнему фактору - недовольными среди бюрократии .	3	Finite
Темный , он приближался из метели .	3	Finite
Различают два основных вида шахматной композиции - задачи и этюды .	0	Finite
1980-е годы были эрой турбомоторов .	2	Finite
Пока рабочий среагировал и выключил его , резец уже успел срезать толстый слой металла на большой длине заготовки .	4	Finite
Это означает , что основные нефтеносные и нефтетранзитные регионы не окажутся вблизи мест боевых действий .	10	Finite
В жизни Левы Одоевцева , из тех самых Одоевцевых , не случалось особых потрясений - она в основном протекала .	18	Finite
Историк обращает внимание читателя на то обстоятельство , что оперативные предложения и планы Командующего Черноморским флотом у Николая Николаевича раньше никогда не вызывали столь негативной реакции .	1	Finite
Вот этот самый нерадивый распорядитель преступно разбазарил чужую собственность за бросовые цены и одного из приобретателей взял да и посадил на скамью подсудимых , взваливши на него свою собственную вину .	6	Finite
Не так трагично , впрочем , и положение пенсионеров : инфляционный удар по ним будет смягчен внеочередным повышением пенсий и новым порядком их исчисления , который , правда , вступит в силу только с 1 января 2010 года .	14	Finite
А вместе с ней отвергался , естественно , экономический и культурный опыт католического мира .	4	Finite
Маленький , темпераментный , агрессивный , быстро лысеющий , с визгливым голосом и путаной речью , он казался чуть ли не самым образцовым из того " сброда тонкошеих вождей " , которых Мандельштам рифмовал с " полулюдьми " .	33	Finite
Человек закрытый , сдержанный , при советской власти он мог бы тихо промечтать об этом всю жизнь .	12	Nonfinite
" Одно дело , когда ты за лабораторным столом смотришь , сгинула у тебя митохондрия или нет , - комментирует Скулачев , - совсем другое - когда от слепоты избавляется любимое домашнее животное " .	19	Finite
Самое удивительное , что почти все описанное может быть создано ( а что-то уже создано ) .	7	Finite
" В эту профессию идет кто попало " .	4	Finite
В 1988 году Ошман покинул IBM и стал исполнительным директором компании Echelon , основанной Армасом Маккулой ( Armas Clifford Markkula Jr . ) , одним из ранних инвесторов компании Apple .	7	Finite
Вот когда невиноватый у виноватого прощения попросит - то и есть апостольский праздник .	6	Finite
Как говорится , простенько и со вкусом .	1	Finite
Правительство должно поставить задачу : продлить жизнь людей и превратить Россию из вырождающейся страны в нарождающуюся .	2	Nonfinite
Специальный закон страны о федерации должен , на наш взгляд , предусмотреть , что инициатива постановки этого вопроса требует обязательной апробации референдумом населения данной республики .	18	Finite
Задача , стоявшая перед Паулюсом , имела прежде всего идеологическое значение .	6	Finite
Не могу не вспомнить его отца , старшего лейтенанта МВД Степана Андреевича Пихтова .	3	Nonfinite
Именно с ними переговоры о членстве шли наиболее напряженно , приходилось делать уступки .	11	Nonfinite
Фундаментальность стали отождествлять с многотомностью изданий и толщиной книг .	2	Nonfinite
Палестинский адвокат Тони Салман , ночью взывавший о помощи из осажденной церкви , сообщил по телефону о том , что за ночь ситуация внутри не изменилась , несмотря на взрывы и многочисленные обстрелы со стороны израильтян .	25	Finite
Они позволяют создавать многомерное сообщение , комбинируя текст , изображение , видеоряд и звук .	1	Finite
В случае повреждения машины на пит-стопе могут быть заменены некоторые ее части , такие как передний обтекатель с антикрылом , руль и т. п .	7	Nonfinite
Еще одно важное обстоятельство : эти акции не инициированы властями и являются неожиданными для них .	11	Finite
Мы их быстро отсекаем , как и всех , кто хочет идти к больным с миссией , а не с желанием поддержать и служить пациенту .	3	Finite
Тардавка ( иногда встречается Тардовка ) была образована при реке Тарлау в 1880 -- 1882 годах .	3	Finite
Корыстные злоупотребления и нескромность были допущены Пугиным при праздновании своего пятидесятилетия - на родственные предприятия рассылались специальные приглашения на торжества , в его кабинет доставлялись спиртные напитки и закуски .	24	Finite
Последний анекдот : мэр Тбилиси отключил российскому посольству свет .	5	Finite
Розничным сетям пришлось также подписать соглашения с профсоюзами , деятельности которых они первоначально пытались противостоять .	13	Finite
Думать о них надо , но сейчас я сказал лишь о вопросах сиюминутного выживания , без незамедлительного решения которых уже очень скоро говорить вообще будет не о чем .	0	Nonfinite
В пелотоне Формулы - 1 нет болида под номером 13 : после 12-го сразу идет 14-й .	14	Finite
Спортивная рабочая группа Формулы - 1 приняла новую систему начисления очков на 2010 год .	6	Finite
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина считает , что в основном отсеивались действительно недееспособные организации , которые были просто зарегистрированы , но не функционировали .	13	Finite
Кто-нибудь сейчас , когда пишет письмо президенту Путину , говорит о том , что мы отстаем от США , и заостряет эту проблему ?	20	Finite
Впоследствии такие встречи будут проводиться поочередно в Госдуме и Совете Федерации .	3	Finite
" … На первой же минуте у испытуемых , держащих в руках Цилиндры , отмечается пульсовая волна с левой стороны на правую .	14	Finite
Просмотр концертных DVD с ButtKicker отчасти воссоздает заряженную концертную атмосферу и делает зрелище захватывающим .	11	Finite
Учитывая нынешний политический расклад , почти не остается сомнений в том , что НДС будет все-таки снижен .	14	Finite
Только что ушла электричка .	2	Finite
США не планируют создавать постоянно действующие военные базы в Центральной Азии , куда антитеррористическая коалиция стягивает тысячи военнослужащих и десятки самолетов , сказал командующий военной операцией на территории соседнего Афганистана американский генерал Томми Фрэнкс .	22	Finite
Например , владелец замка в Пфальце ограбил миланского купца , проезжавшего мимо , и аргументировал это тем , что германский император ему должен .	14	Finite
Когда они после больших мытарств добрались до Лисок , я был вызван к ним в вагон и вынужден был констатировать , что все трое заболели тифом .	18	Finite
Об этом и думал , засыпая , маленький Павлов , и сны были у него деловые , практические и потому не доставляли настоящего отдыха .	21	Finite
После войны окончил Военную артиллерийскую академию им. Ф. Э. Дзержинского и проходил службу в Туркестанском военном округе в должностях офицера штаба округа , начальника штаба артиллерии армейского корпуса , командира полка и начальника артиллерии дивизии .	11	Finite
Поворот к новой городской политике и к новой городской модели был неизбежен и начался уже на излете яковлевской эпохи .	10	Finite
В 2002 году , еще до принятия налоговиками решения по результатам проверки , компания подала уточненную декларацию по налогу на прибыль , где было заявлено о применении льготы .	14	Finite
Мы , пацаны , смотрели и не понимали , что они едят .	11	Finite
Он знает , что та плитка , которую он положил на цемент , не имеет права быть в школе .	14	Finite
Итак , " овладеть шапкой " означает на самом деле только одно - овладеть ручкой Центрального Рубильника , в какой бы степени работоспособности он ни находился .	6	Finite
Они шли с увала на увал и видели иногда сверху деревни с белыми крышами .	7	Finite
Есть великое множество и других " но " , которые необходимо учитывать при исчислении НДС " .	11	Nonfinite
Исследование состава органических соединений , которые вымораживались в течение миллиардов лет на дне полярных кратеров , представляет интерес и с точки зрения проблемы происхождения жизни .	6	Finite
Голос из репродуктора , привычно скандировавший знакомые слова : " Граждане , воздушная тревога " , - уже не пугал , мы под него не спеша одевались .	26	Finite
Президиум Верховного Совета СССР своим Указом от 26 ноября 1988 года разъяснил , что действие закона СССР не может быть приостановлено или ограничено союзной республикой и не нуждается в каком-либо подтверждении со стороны ее высших органов .	19	Nonfinite
Ты , кажется , даже обжегся им , когда падал .	9	Finite
По заявлению врачей , ранения носили поверхностный характер и не представляли угрозы для жизни преступника .	5	Finite
При этом банки не смогут взимать с заемщика дополнительные платежи , а досрочное погашение задолженности не повлечет за собой штрафа .	16	Finite
А насколько пригодны те кубические метры , которые подвергаются " недостаточной " очистке ?	8	Finite
Пуск Бурейской электростанции может также помочь политической реабилитации г-на Чубайса .	3	Finite
Но с помощью этих методов можно действительно изучать фемтосекундные процессы .	7	Nonfinite
И чем дальше , тем больше - его интонации стали совершенно совпадать с телевизионными .	9	Finite
По просьбам ) выложила :) ( acoustic version ) « А , может быть , в Питер и всё образуется … »	12	Finite
Синергизм хемолюминесценции можно было наблюдать при исчезающе малых концентрациях второго катализатора - атомов рутения в растворе было в 100000 раз меньше , чем атомов церия , а интенсивность светового потока при этом возрастала в 100 раз .	32	Finite
Природу такой боли выявить очень сложно , так как она может возникать и проходить без очевидной причины .	13	Nonfinite
Но чем больше слушаешь про взгляды , подходы и убеждения нашего героя , чем внимательнее наблюдаешь за ним , тем сильнее вянут уши .	15	Finite
И между собой нормально общались , и с народом , и по-русски старались говорить на уровне выученных самых простых бытовых фраз .	12	Finite
Или применить технологии , которые превратят нефть в тысячи продуктов - от продовольствия до полимеров .	1	Nonfinite
Но постепенно под действием административного давления начался и окреп процесс усреднения .	8	Finite
Каждый год в начале осени разыгрывается очередной скучный фарс , в котором правительство бездарно играет роль благодетеля .	14	Finite
Они являются лишь обузой и без того пока слабого бизнеса .	1	Finite
Государственные СМИ Сирии заявили , что чиновникам инкриминируются взятки в размере нескольких сотен тысяч сирийских фунтов ( нескольких тысяч долларов США ) .	3	Finite
Вы все еще верите обещаниям властей ?	3	Finite
Их , как говорится , " кинули " , а теперь эксперты называют их кочевниками , скифами и удивляются , что люди больше доверяют персонам ( желательно хорошо знакомым ) , чем институтам .	3	Finite
Вспомним , как обсуждались тогда опубликованные в " Новом мире " и " Знамени " статьи Н. Шмелева , Л. Пияшевой , А. Стреляного , В. Селюнина , которому Гайдар посвятил свою книгу " Государство и эволюция " .	3	Finite
Формула переворачивается : деньги становятся средством капитализации времени как ритмов актуальности , смены трендов и т. д .	4	Finite
А тут вскорости и война пришла .	5	Finite
В декабре 1903 года 29-летний лейтенант Колчак отправился в обратный путь в Петербург , где собирался обвенчаться со своей невестой Софьей Омировой .	15	Finite
Поверьте - все будет учтено !	0	Finite
Можно только договориться , введя определенные стандарты деятельности , определенные регламентирующие документы , что и делает весь медицинский мир на протяжении последних 100 лет .	15	Finite
Это - три тесно связанных между собой проекта : президент Владимир Путин , партия власти " Единая Россия " ( сейчас ее пытаются трансформировать в " Объединенный народный фронт " ) и вторая чеченская война .	23	Nonfinite
В этих условиях Парижу и Берлину ничего не оставалось , как искать компромисс .	11	Nonfinite
Потому что он делает шестнадцать антраша - и зал рыдает .	3	Finite
Он удивлялся , глядя на сына , удивлялся наивно и простовато .	7	Finite
Среди этих ходатайств были и личные , и групповые .	3	Finite
Обняться и выпить за встречу после стольких лет разлуки .	2	Nonfinite
Социальные проблемы общества процентов на 70 - проблемы молодежи , идет ли речь о детских садах , жилье , зарплате , товарах .	10	Finite
29 июля 1994 года решением Священного Синода Украинской православной церкви была образована Хустская епархия и архимандрит Мефодий был избран её первым епископом .	10	Finite
Все католические миссионеры , последовавшие за Франсиско Писарро , старались уничтожать записи о древних инкских верованиях и их культуре .	10	Nonfinite
То есть даже в потенциально неблагоприятном ветровом районе , каким является Подмосковье , где не бывает тайфунов с женскими именами , обеспечивается уровень потребления не менее чем в просторной московской квартире .	1	Finite
А. М. : Может , конформизм в целом характерен для математиков , и именно поэтому Перельман явился исключением ?	16	Finite
Очевидно , не нашли среди них избыточных .	3	Finite
Теперь , как я думаю , строят модель , в которой наряду с такими GONGO будут допущены и ясно одобренные , так сказать , прирученные властью самодеятельные НГО - уж слишком их много стало , всех упразднить невозможно .	33	Finite
Так же прокатывают легкоокисляющиеся металлы , которые можно нагревать лишь в вакууме или в атмосфере инертного газа .	8	Nonfinite
Во всяком случае , если верить цифрам , в России эта проблема стоит менее остро , чем в США и Европе .	5	Nonfinite
Ее честолюбивые предшественники , смешно сказать , порой во что-то даже верили .	11	Finite
Подобный манекен имеет " скелет " .	2	Finite
Выбор данного имени Дональдом не в последнюю очередь объясняется тем , что его бывшая жена Ивана была родом из Чехии и плохо говорила по - английски .	22	Finite
С другой стороны , особый интерес вызывает то , что папа держит лупу в левой руке .	11	Finite
Подав иск на 250000 долларов , Кейн утверждала , что персонаж Бетти Буп был основан на её образе и песнях .	13	Finite
В самом деле , ведь такая теория не дает никаких проверяемых предсказаний , а значит , ее научная ценность равна нулю .	8	Finite
Именно компании , способные предложить весь спектр ИТ - услуг , будут в скором времени доминировать на рынке .	15	Nonfinite
Писали о том , что вокруг каменных шаров существуют " аномальные поля " , в которых зашкаливают приборы , а живые организмы демонстрируют отклонения от нормального поведения .	0	Finite
Ровно так и случилось с моими рассуждениями вокруг возможных компромиссов между новым президентом и силовиками .	3	Finite
В молодости у меня было какое-то доверие к социалистическому пути , мне казалось , что если внутри той политической системы проявить настойчивое сопротивление , то что-то можно доказать , что-то можно исправить .	27	Nonfinite
С 1995 года над воплощением проекта в жизнь работали 4 сталелитейные и 13 судостроительных фирм страны .	8	Finite
Затем я потащил какое-то длинное растение с сухими темными коробочками семенников , будто наполненными ватой .	2	Finite
В 1908 году перешёл на работу в Морскую академию .	3	Finite
Своих политических друзей и единомышленников поддерживать готов , но не считаю это призванием жизни .	5	Nonfinite
" Просто отдыхали " , - объяснил репортеру случившееся один из тех , что остался в живых .	14	Finite
Тогда , может быть , речь идет о виртуальной политике , иначе говоря - о политическом пиаре ?	3	Nonfinite
Она никогда в жизни не курила .	5	Finite
Оба пола вперемешку топчутся вокруг меловых фигур , прыгают , толкаются , спорят .	3	Finite
Жили на Асину повышенную плюс те посылки , которые Людина мать присылала : огурцы с помидорами , маринованные грибы , черная смородина - витамин .	0	Finite
К нам они забегали на минуту и тут же , рыча по-китайски , убегали .	3	Finite
- высунуть широкий язык и придать ему форму " чашечки " ( т. е. слегка приподнять кончик языка )	1	Nonfinite
Современные бунтари с лозунгом " профессионализм не пропьешь " продолжают после некоторого перерыва радовать зрителей и радоваться сами .	16	Nonfinite
Каждая новая гипотеза должна быть прежде всего увязана с уже известными бесспорными законами и фактами .	4	Nonfinite
Часто говорится , что помимо демонстрационного эффекта и , возможно , даже в большей степени , чем он , на разные страны оказывает воздействие традиционная культура .	22	Finite
Каждый человек рождается и умирает в своем энергетическом поле .	4	Finite
Одну из них мы проезжали на своем пути в Турыш .	4	Finite
Но , оказывается , даря ребенку уникальный продукт , которым является ее грудное молоко , мать приносит огромную пользу и своему собственному организму .	16	Finite
Потом органическая фаза отслаивается ( она смешивается с водой ) и поступает в реэкстрактор .	3	Finite
Жители Земли наблюдают его многие тысячи лет и лишь совсем недавно научились объяснять суть солнечного затмения .	12	Nonfinite
Но мышление у меня в основном было производственное : вовремя написать отчет , составить хорошую геологическую карту , а значит , разобраться в структуре региона , определить стратиграфию осадочных пород и последовательность событий магматизма .	26	Nonfinite
Главное - добивается и все тут " .	2	Finite
Разыгрываются титулы чемпионов мира , проводится командная олимпиада .	5	Finite
Он подтвердил , что своими глазами видел - очень трудно бежать по скользкой трассе .	6	Finite
Подходила с дрожащими коленками , но пронесло .	6	Finite
- Я не могу никак с вами согласиться .	7	Nonfinite
В частности , наблюдал серебристые облака ночью , а в дневнике записывал , что делал это в дневное время .	3	Finite
Не представляете , как это было обидно слышать , хотя , казалось бы , всего лишь дополнительные сутки к трем месяцам .	1	Finite
Он ее не поймал .	3	Finite
С окончанием Великого поста православные смогут баловать себя разнообразными мясными продуктами .	6	Nonfinite
Исаев подтверждает - даже лыжная федерация получала в год от спонсоров около $ 5 млн .	1	Finite
Самодовольное и самоуверенное общество , привыкшее к халяве , получив экономический нокдаун , впадает в ярость , ищет виноватых .	13	Finite
Как-то раз в конце XV столетия в Остзейском крае немцы поймали двух русских .	10	Finite
Катастрофа пришла совсем из другой сферы .	1	Finite
Соответственно , у нас нет сегодня оснований утверждать , будто в прошлом существовали какие-то " правильные " народы , то есть те , у которых с самого начала имелись в отличие от России условия для рынка и демократии .	20	Finite
Марс мог стать Бермудским треугольником Солнечной системы : слишком уж часто космические миссии , направлявшиеся к нему , терпели неудачу .	2	Nonfinite
Официально около 20 % школьников только по математике получили неудовлетворительную оценку на ЕГЭ в прошлом году .	8	Finite
Можайского , и что впоследствии по этим чертежам строилось первое в Японии килевое судно .	8	Finite
Англичанина Animalpro , а также корейцев Stealth и Kompressor проверке не подвергаем , хотя они явно не свежи : пыль не помешает им выступить достойно .	23	Nonfinite
То , что оставалось иностранным рабочим после вычета налогов , социальных взносов и стоимости содержания в " трудовом лагере " , принудительно отправлялось на их " сберегательные счета " .	3	Finite
Ибо тут решались вопросы кардинальные : хозрасчет , очередность спектаклей , гастроли , оформление десяти кубометров сороковки для декораций , количество лампочек для праздничной иллюминации .	2	Finite
Эта доля будет расти и в дальнейшем .	2	Finite
Солтыс выпрыгнул в окно со второго этажа , когда его вели с прогулки в одиночную камеру .	10	Finite
В военной комендатуре республики распространяться о деталях переговоров не стали , заявив только , что их коллега жив и они " делают все возможное для его скорейшего освобождения .	9	Finite
Одним из самых распространённых животных видов , обитающих вблизи Дона , является , несомненно , зелёная жаба .	11	Finite
Встреча с ним должна была быть такой необыкновенной , что страшно было даже вообразить .	4	Finite
Подавляющее их количество имеет почти идеальную форму шара , а размеры варьируются от двух метров в диаметре до размера пушечного ядра .	3	Finite
И , соответственно , меры по ликвидации сталинского наследия начали ещё и при Берии .	9	Finite
Если в данном случае удастся решить проблему с помощью наличествующих кадров , то это будет интереснейшая история - с одними на привычном языке пинков и дубинок , а с другими : Can I help you ? " .	14	Finite
Выросла в Иокогаме после переезда туда в возрасте 6 лет .	0	Finite
" Но определенно можно сказать , что даже если нынешнее усиление доллара временное , то через год - два доллар точно войдет в новый период длительного укрепления " , - заявил Евгений Гавриленков .	4	Nonfinite
В. Путин предъявил талибам ультиматум .	2	Finite
В 2005 продюсеры решили пригласить на шоу новых людей , которые никогда не были частью передач `` Реальный мир &#39;&#39; или `` Дорожные правила &#39;&#39; .	4	Nonfinite
Согласно нюрнбергским законам 1935 г . новые браки между " арийцами " и евреями были запрещены , зато впервые в истории Германии офицер мог жениться на дочери рабочего , если не существовало , конечно , расовых противопоказаний .	31	Finite
Получается , что если в качестве главной внешнеполитической задачи ставится просто утверждение " самости " , без каких-то ясных и конкретных целей , то неизбежно приходим к тому , что Москва заинтересована в нарастании общемирового хаоса .	25	Finite
Они поселились в чистой светлой комнате , везде там по подоконникам , под кроватью и в шкафу лежали , зрели антоновские яблоки и крепко пахли .	19	Finite
В соответствии с первым предполагается , что преподавание ведется от имени и на уровне государства , а учителя - лишь исполнители и проводники этой преподаваемой государственной истины .	8	Finite
Потом он мне швырнул этот доклад через стол и сказал , что " я не читаю доклады " ГОЛОСа " .	15	Finite
В 1980 году предполагалось неотложное переселение из опасной зоны 19 деревень , насчитывающих без малого 25 тысяч человек .	3	Finite
Если тезис о том , что в России в последние годы никаких выборов не было вовсе , укоренится в достаточно широких слоях населения , это уже будет большой победой оппозиции и важным шагом на пути обретения активных сторонников .	17	Finite
Пока он жил и работал в России ( почти 20 лет ) , он был большим русским патриотом .	2	Finite
Опросы , проведенные в развивающихся странах Европы и Центральной Азии , показывают , что озабоченность бизнесменов по поводу взяточничества снижается , доля тех , кто дает взятки часто , тоже идет вниз .	11	Finite
" Все работают дома , а результаты присылают по электронной почте " , - рассказала Ирина Ивановна .	7	Finite
Солдат ответил : " А помните , в Симферополе в тысяча девятьсот четвертом году при отправлении нашего полка в Маньчжурию вы изволили выдать всем солдатам по рублю деньгами и по чарке водки каждому ? "	1	Finite
ЦРУ поспешило успокоить военных , объяснив им , что беспокоиться не о чем - это " всего лишь " взорвался газопровод .	9	Nonfinite
Съемочной группе удалось побывать даже в чудо - лимузине американского президента .	3	Nonfinite
Смонтировали , ввели в эксплуатацию , и система начинает работать без человеческого участия .	0	Finite
- Огонь ! - крикнул Ушаков .	4	Finite
Представления об устройстве всего сущего в полной мере начинают соответствовать самым незамысловатым истинам .	9	Nonfinite
Они получаются вовсе не механическим способом , они получаются за счет взаимодействия между разными модами лазерного излучения внутри лазера .	1	Finite
Главой комиссии был назначен южноафриканский судья Ричард Голдстоун , еврей по национальности , который по словам его дочери всегда был убежденным сионистом и испытывает к Израилю самые теплые чувства .	19	Finite
Достаточно показать масштаб этой абсолютно бесстрашной личности , который укрупнялся сообразно уровню решаемых задач , чтобы продемонстрировать меру адекватности претензий Кремля на духовное родство с нею …	16	Nonfinite
И ведь , повторюсь , Минск этого даже не скрывает , с гордостью заявляя : мы , мол , сумели произвести в зоне " нормативно чистое " мясо и овощи .	20	Nonfinite
Стоит обдумать , действительно ли усиление государства дает поводы для надежды на будущий некапиталистический строй .	7	Finite
Покинув правительство , Гайдар занялся политикой .	4	Finite
В компании RJH Public Relations было , в свою очередь , объявлено , что графиня Уэссекская сложит с себя полномочия председателя и ее доля в компании будет снижена до доли владельцев небольших пакетов акций .	5	Finite
Более скромная мощность в 500 МВт будет достаточной для 35 пусков в сутки .	6	Finite
Идеальная интеллектуальная система сможет самостоятельно совершенствовать собственный дизайн и менять свою форму самыми разнообразными способами , например , добавляя недостающий материал в определенные части конструкции , изменяя химический состав отдельных узлов и т. д .	3	Finite
Участники встречи считают , что необходимо проанализировать и утвердить " деятельность военных и гражданских органов безопасности и проинформировать общественность об этом в той мере , в какой это возможно " .	6	Nonfinite
Может быть , она отправилась в Москву жаловаться , добралась до министра ?	7	Nonfinite
Как отметил в начале встречи глава государства , на министерство обороны " ложится новая обязанность - разъяснить военнослужащим новый порядок выплаты денежного довольствия " .	16	Nonfinite
Предложенный англичанами тип войны показал , что устарели сами методы организации боя .	4	Finite
Их низкая рыночная оценка , их непонятное значение для большинства населения , вложение в разрекламированные частные инвестиционные фонды , которые быстро куда-то исчезли , привели к тому , что подавляющая часть ваучеров сконцентрировалась в руках управленческого ядра акционированных предприятий .	22	Finite
Да , сейчас нейрофизиологи обладают томографией - мощным инструментом , способным неинвазивно заглянуть внутрь мозга ( и иногда даже рассмотреть , что видит человек ) .	22	Finite
И вы можете сделать примерные оценки и увидеть , что импульсы длительностью в буквально считанные микросекунды вполне доступны в школьной лаборатории .	7	Nonfinite
" Ах , лето жаркое , любил бы я тебя , когда б не комары да мухи " ?	6	Finite
Перед тем , как говорить о том , что от санкций в большей степени пострадает Европа , нужно создать собственное конкурентоспособное хозяйство .	14	Finite
Бизнес , со своей стороны , готов взять на себя обязательство взяток не давать ?	13	Nonfinite
В заключение вернусь к тому , с чего начал , - ответ на вопрос прозвучал на заседании Центрального совета профсоюза работников РАН .	8	Finite
Задачей Медведева будет не допустить ситуации , при которой внутри бюрократического аппарата сформируется отношение к Путину как к уходящей фигуре .	2	Finite
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	3	Finite
Кроме того , видно , что эти колебания затухают .	8	Finite
И Виктория , золотая душа , берет с собой фотографию Рузанниной ноги , чтобы там , на юге , ее лечить .	20	Nonfinite
Естественно , " за бортом " Лиги остался и не признаваемый великими державами СССР .	7	Finite
Здесь немецкому солдату - профессионалу , умелой самостоятельной боевой единице , противостоял русский солдат , готовый всем миром навалиться , противопоставить врагу отчаянную готовность жертвовать собою ради выполнения общей задачи .	11	Finite
Игра подчиняется определенным правилам , которые дополняются правилами ФИДЕ при проведении турниров .	6	Finite
Как показали археологические раскопки , волчок - это , пожалуй , самая древняя игрушка на планете .	1	Finite
Появился новый препарат эпоэтин , близкий к гормону эритропоэтину , способному повышать выработку эритроцитов и тем самым улучшать снабжение организма кислородом и справляться с такими видами малокровия , которые ранее были неизлечимы .	17	Nonfinite
Не скрою , с интересом наблюдал , как происходило обсуждение кандидатур от Московской городской организации Союза журналистов .	1	Finite
Есть квитанции - значит , расходы приняты , в том числе в налоговом учете .	0	Finite
Президент Медведев уже успел выдвинуть ряд процедурных инициатив .	4	Nonfinite
Поэтому пришлось создать специальный алгоритм , который исключил из расчетов большое число вариантов , гарантированно не ведущих к победе одной из сторон .	7	Finite
Японская компания Takara представила свое последнее изобретение - устройство под названием Yumemi Kobo , или " мастерская снов " , позволяющее своему владельцу видеть именно те сны , которые ему хочется .	3	Finite
Приказываю всем чинам Черноморского флота и вверенных мне сухопутных войск продолжать твердо и непоколебимо выполнять свой долг перед Государем Императором и Родиной .	0	Finite
ЧТО ЕСТЬ ИСТИНА ?	1	Finite
У мальчика из семьи нищего витебского ремесленника были учителя с мировыми именами .	7	Finite
Концентрация и тип примесей могут менять не только величину , но и знак электропроводности .	5	Nonfinite
Ее жилая комната находилась там же .	3	Finite
Возникло некое сообщество , которое сегодня может вывести на митинг , завтра организовать автопробег , послезавтра , например , может кинуть лозунг " Белая масленица " .	20	Nonfinite
Нельзя брать , не восстанавливая .	1	Nonfinite
Они будут предназначены для обкатки строительных конструкций , материалов и инженерного оборудования нового поколения .	1	Finite
Ученые Европейского центра ядерных исследований полагают , что этот эксперимент позволит в миниатюре воспроизвести " Большой взрыв " , который миллиарды лет назад положил начало Вселенной .	23	Finite
Он стоит на трибуне и хвалит Путина .	1	Finite
- Уже в силу того , что господин Пехтин временно ушел с поста наиболее этичного депутата Госдумы , моя работа принесла результат .	10	Finite
А когда закончил , оказывается , я работал один &#39;&#39; .	7	Finite
О чем самым недвусмысленным образом мир Саакашвили и предупредил .	8	Finite
Еще более непонятным оказался участок с 18 по 21 ноября , когда по американским данным прочитывался уверенный рост перигея почти на 3 км ( если отсчитывать его от сферической Земли , т. е. избавиться от широтной зависимости ! ) .	3	Finite
Ему пришлось нагнуться и унизиться , чтобы достать в углу дешевую бутылку : он даже чуть не обнюхал ее .	7	Nonfinite
" Доходы от корпоративных клиентов у нас пока составляют не более 15 % .	8	Finite
Каким-то образом в Воркуте в эти же дни оказалась главный редактор норильской студии телевидения Екатерина Лопато .	8	Finite
Правда , переход к автономии ГУ-ВШЭ будет сопровождаться рядом других нововведений .	6	Finite
Инаугурации еще не было , план еще не введен в действие , а пропедевтические и защитные мероприятия уже начались .	3	Finite
10 мая 1951 года Римский папа Пий XII издал буллу Arduum a Nobis , которой преобразовал апостольскую перфектуру Чжоучжи в епархию .	15	Finite
При этом , если раки были сделаны с применением драгметаллов и драгоценных камней , они изымались в пользу государства , а мощи часто просто выбрасывались .	15	Finite
Евросоюз прагматичен , но он принимает решения по приему нового члена не с целью кого-то покарать , а преследуя свои выгоды .	5	Finite
Говорила , что совсем не так представляла себе выступление на Играх , но …	6	Finite
Учитывая , что в Ереване все ездят как хотят , это дело рискованное , но и единственный способ победить местную автомобильную энтропию .	18	Nonfinite
Жить начинаешь , когда попадаешь в основной или резервный состав сборной .	4	Finite
Может быть , момент социальной истины состоял в борьбе за такой комплекс , а не в поддержании новорожденного мифа , который , овладев массами , стал решающей силой ?	6	Finite
Но не потому , что мы такие добрые , а потому , что основой современного экономического развития является человек , интеллектуальный потенциал общества .	17	Finite
Но также поняли , что не можем быть такими всегда .	6	Finite
По словам Шинвари , на мулле Омаре и бин Ладене лежит ответственность за разрушение Афганистана , по их вине в стране царят анархия и хаос .	10	Finite
Отмечаются дефекты проводящих путей как периферических , так и центральных , что приводит к нарушению болевых реакций организма .	0	Finite
Прокуратура , которая должна следить за исполнением закона , нарушает собственный закон , а Путин , будучи юристом , произносит вслух фразу о том , что орган , который не имеет права на плановую проверку , проводит плановые проверки .	36	Finite
Он заявил о своём согласии на избрание и первым же своим приказом по армии объявил о принятии на себя звания Верховного Главнокомандующего .	14	Finite
Первый кадр полицейского броневика вышел смазанным .	4	Finite
Конечно , не могу сказать , как получится в итоге , посмотрим …	7	Finite
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте &#39;&#39; , -- писал в XVIII веке академик Паллас .	32	Finite
Я решила , что это мне вполне подходит , и примкнула к " Гринпису " .	10	Finite
Пытались в свое время делать проходческие комплексы на Юргинском артиллерийском заводе - получалось совсем неплохо , да не продумали схему привлечения инвестиций , и все заглохло .	12	Finite
Очень плохо было с валенками ( по-здешнему их называли " пимы " ) .	8	Finite
Гайдару было тридцать пять , когда он достиг вершины российской политики , и тридцать шесть , когда он ее оставил .	1	Finite
По собственному признанию Мединского , на " оптимизации " научных институтов у министерства ушел целый год .	13	Finite
Сейчас уже как-то подзабылось , как власть , утюжившая в Чечне все , что подавало признаки жизни , устами вверенных ей пропагандистов уже задавалась вопросом : да есть ли в Чечне вообще мирные жители ?	27	Finite
То есть в зависимости от того , электрон вылетел в какой-то определенный момент времени или спустя , скажем , 200 аттосекунд , у него уже будет слегка другое распределение по кинетической энергии .	1	Finite
В содержательном - потому что люди перестанут уезжать на Запад , снизится текучесть кадров , а в коммерческом - потому что жилье быстро окупается .	7	Nonfinite
И им кажется , будто услуги , удовлетворяющие ( вынужденно ) собственные потребности , могут представить собой товар , способный удовлетворить потребности других .	2	Finite
В трудных случаях он видит себя сидящим в старомодном кабинете в компании Альберта Эйнштейна .	4	Finite
Для этого нужно создавать специальную структуру , которую хотят финансировать за счет государства и работодателей .	9	Nonfinite
И в-третьих , частные средства позволят эффективно обеспечивать доступ российских ученых к мировым научным ресурсам , включая и библиотеки , и конференции , и научный обмен , и , наконец , создание подлинно международных проектных коллективов .	5	Finite
Можно совершенно точно сказать , что эти школы проверяли особенно часто , особенно пристрастно , . что от набора ( неизбежно во многих из них конкурсного ) до выпуска их рассматривали в увеличительное стекло .	3	Nonfinite
Эта ошибка не помешала , однако , Галилею изложить и остроумно аргументировать свой научный метод , из которого выросло механистическое мировоззрение последующих веков .	3	Finite
И бороться с этим можно лишь воспитательными и экономическими мерами , пытаясь поднять в обществе уровень толерантности и социальной защищенности .	1	Nonfinite
К примеру , один из документов гласит , что полет первого человека в космос мог состояться в декабре 1960 года .	6	Finite
Я сталкивался с судами , и ничего хорошего не припомню .	9	Finite
Pleo до сих пор не выпущен на рынок , но , судя по тому шуму , который поднялся вокруг этой штуковины в прессе , можно подумать , что речь идет как минимум об игровой приставке нового поколения .	25	Nonfinite
Много раз приходилось мне слышать : ну скажите наконец , чему верить в истории ?	7	Finite
А я ему говорю в ответ : нам не удача нужна , а успех .	3	Finite
Стипендию выдали , и студенты не явились , миманса было мало .	1	Finite
Но тогда , слава Богу , " проблема была решена на путях ускоренной модернизации страны , что и составило главное содержание реформ Петра Великого " .	8	Finite
Причина появления народного мифа более чем понятна : Брежнев , правивший восемнадцать лет , всем надоел , дела в последние годы его власти шли все хуже и хуже , есть было нечего , а воровство процветало сверху донизу .	29	Nonfinite
Санторио не совершил великих открытий , но его трактат De statica medicina , написанный по итогам эксперимента , по праву считается первым научным исследованием обмена веществ .	20	Finite
Возможно , эти ролики сыграли решающую роль , когда продюсеры Первого канала Константин Эрнст и Анатолий Максимов в 2002 году задумали экранизировать роман российского фантаста Сергея Лукьяненко " Ночной дозор " .	21	Nonfinite
Осталась лишь пиаровская озвучка .	0	Finite
Будет помогать нашей оранжерее .	0	Finite
Помню , когда работали в штабе покойного А. И. Лебедя и пришли первые результаты выборов ( их сообщают с Дальнего Востока ) , было под ногами чувство землетрясения … которое мы сами отчасти и вызвали !	17	Finite
Из-за преследований со стороны католической церкви ему приходилось часто переезжать , и повсюду он создавал народные школы .	14	Finite
Первая армянская газета еженедельник " Аревелян цануцманц " ( Восточные известия ) вышла в 1815 году в Астрахани .	12	Finite
Представьте себе , что нагрузка в 2 тонны будет воздействовать на грудную клетку .	0	Finite
В то же время жители северокавказских республик гораздо лучше знают русский язык и культуру , чем жители Южного Кавказа .	9	Finite
Для того , чтобы восстановить кровообращение и разорвать порочный смертельный круг , поднять давление и дать кислород тканям , нужно сделать кровь более жидкой и пополнить ее факторами свертывания .	12	Nonfinite
Банки сегодня являются самым выгодным местом вложения сбережений , потому что платят проценты , находящиеся хоть в каком-то соотношении с инфляцией .	11	Finite
Завхоз у меня был кристальной честности , все педагоги - порядочные люди .	3	Finite
Реагируя на этот ход восставшей из ада реальности , глэм - капиталисты сначала пытаются подавить партизанские движения в экономике полицейскими мерами , затем усваивают партизанские стратегии и технологии , превращая протестные движения в ресурс наращивания своего капитала .	14	Nonfinite
Ведь прием в ПТУ и техникумы не уменьшился .	7	Finite
Новое же здание будет воплощать исключительно свою циничную эпоху - кстати , как и упомянутый Храм Христа Спасителя .	4	Nonfinite
Достижение столь высокого показателя станет реальным в том случае , если право на подготовку бакалавров наряду с вузами получат техникумы ( 3 года обучения после 11 класса ) .	4	Finite
В 1557 г. Филипп прекратил платежи и лишь через пять лет после дефолта заключил с Фуггерами договор о реструктуризации долга .	13	Finite
При этом план , предложенный командой Гайдара , отличался рациональностью : предлагался инструментарий , набор проектов конкретных указов и постановлений для реализации задуманного .	8	Finite
По прогнозам аналитиков в 2010 году эта цифра будет не менее 26 млн .	8	Finite
Бауэр пытался привлечь к суду и автора " Нюрнбергских законов " Глобке , но тот оказался ему не по зубам : канцлер ФРГ Конрад Аденауэр назначил ученого юриста на пост генерального секретаря ФРГ и сделал его своей правой рукой .	34	Finite
" Есть коллекционеры , которые просто покупают локомотив и ставят на полку , а есть моделисты , которые все делают своими руками .	1	Finite
Замечу также , что еще на рубеже 60-х годов Королев создал специальный проектный отдел по тематике ТМК , идейным вдохновителем которого был его соратник Михаил Тихонравов .	21	Finite
Между тем они процветают .	3	Finite
Игрок может записать ход противника перед тем , как отвечать на него , но вправе сделать это позже .	2	Nonfinite
Возникновение же сетей , " опутывающих " нашу планету , требует нового взгляда на лавинообразный рост информации " .	10	Finite
Суть программы , которая , скорее всего , будет осуществляться под патронатом Международного Давосского экономического форума , состоит в том , чтобы ученые самых цивилизованных государств помогали бы становлению науки в странах так называемого третьего мира .	8	Finite
Однако ни одной реально проходной фигуры в самарской КПРФ сегодня нет , за исключением , может быть , Альберта Макашова , чье участие в выборах в силу разных причин остается под большим вопросом .	15	Finite
Потом это стало традицией , смеется биатлонист Кирилл Михайлов : через несколько минут после финиша звонят родственники , а по возвращении в номер на двери уже висит очередное поздравление от президента России .	5	Finite
Зачем же всё это тиражируется ?	4	Finite
Соседи мои пока были : Капа Гущина , Павла Зыкова ( все ее звали Панькой ) и Ада Ефимовна .	3	Finite
Его противник объявляется победителем .	2	Finite
Фрэнк Миллер сделал Рэя Палмера одним из главных героев своего комикса The Dark Knight Strikes Again .	14	Finite
Однако многие родители отказываются вакцинировать своих детей , что делает их беззащитными перед опасными заболеваниями , из-за недоверия к препаратам ртути , содержащимся в вакцинах .	3	Finite
Новые правила приема , - рассказывает Феликс Иванович , - помогли вузам принять на обучение достойную , хорошо подготовленную молодежь .	12	Nonfinite
Но организационно это все было непросто .	4	Finite
Он также отметил , что в законе ослабляется наказание за ненасильственные действия в адрес несовершеннолетних .	7	Finite
Кожа предплечья обрабатывается этанолом .	2	Finite
Поначалу их гипотезу никто не воспринял всерьез : микробный бум в медицине давно миновал , в моде были гормональные нарушения , генетическая предрасположенность и т. п .	17	Finite
На основе мониторинга были подготовлены предложения по концепции нового еженедельного многотиражного выпуска " Российской газеты " , который начал выходить с апреля 2007 года .	19	Nonfinite
Эти орудия могли забрасывать снаряды на расстояние около 25 метров , и этого было достаточно - поскольку от ядра требовалось только вылететь за пределы кадра , поясняли сотрудники Weta .	19	Finite
Журналисты , продолжающие интересоваться темой , обнаружили на днях четыре машины , припаркованных вокруг дома Джоялов , и неразговорчивого молодого человека , открывшего дверь , но отказавшегося общаться с репортерами .	27	Nonfinite
С его точки зрения , тогда ( ключевое слово тут - " тогда " ) это было разумным , поскольку горизонт присоединения казался достаточно близким .	22	Finite
Знаете , мы так долго ругали СМИ за то , что они не то пишут и показывают , и только теперь поняли : надо с ними сотрудничать .	26	Nonfinite
На самом же деле честный учебник должен строиться на двух вещах : на абсолютной непреложности факта и на объективном , а не одностороннем подходе к событиям .	7	Nonfinite
Потому что истеблишмент может начать реформы , но не может их завершить .	4	Nonfinite
Чтобы ускорить отделение последа , акушерка повторяет массаж .	1	Nonfinite
Сравнивать Россию с другими странами , перешедшими от коммунизма к капитализму , сложно .	0	Nonfinite
Кроме того , неясно , шел этот человек или стоял .	5	Finite
Что же произошло в итоге ?	2	Finite
Это дело довели до приговора : Самодурова и Василовскую приговорили к штрафам по 100 тыс . рублей , Альчук оправдали .	2	Finite
На соревнованиях запуск двигателя прекращает парящий полет .	4	Finite
А пока компетентные органы разбираются с вопросом " Кто виноват ? " , представители поисковиков отвечают веб-мастерам на другой - " Что делать ? " .	22	Nonfinite
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	16	Finite
В середине 80-х киевские спелеологи совершили несколько попыток покорить Воронью .	5	Finite
Как у Исаака Бабеля один герой " даже среди биндюжников считался грубияном " , так господин Абубакиров даже среди единороссов может считаться жуликом и вором .	10	Finite
Хочу отметить , что процесс отчуждения от авторитарной власти в обществах , сохраняющих значительные элементы традиционной организации , приводит к совершенно иным последствиям , чем в обществах с разрушенными институтами .	1	Nonfinite
А значит - надо бороться с коррупцией , начать , наконец , строить дороги , инфраструктуру отдыха .	12	Nonfinite
Год вместо двух - хоть и все равно армия , а звучит как-то легче .	11	Finite
В Газе операцию по обмену Шалита на заключённых считают победой ХАМАС .	8	Finite
- Если вы нас хотите назвать виноватыми - полностью согласиться не могу .	9	Nonfinite
Как ни крутись , уйти от постоянно нарастающего давления мягких тканей не удается .	12	Finite
Параллельно целая батарея телескопов отслеживала вспышки , возникающие в верхних слоях атмосферы , когда под действием лавины частиц воздух начинает флюоресцировать .	4	Finite
Выходит , лица , не владеющие эстонским языком , ставятся в явно неравноправное положение с лицами коренной национальности .	9	Finite
Население составляет 9365 человек ( на 2004 г . ) , плотность населения составляет 318 чел. / км2 .	1	Finite
Это диктуется не только его собственными интересами , но и заботой о выживании огромного большинства обитающих на Земле видов .	1	Finite
- Ни у кого теперь заварочки нет .	6	Finite
Но если , кроме этого , ничего придумать не удается ( да и неохота , честно говоря ) , то тогда не фиг себя величать " оппозицией " , да еще и " политической " .	9	Finite
Ждали .	0	Finite
В понедельник все население Гибралтара ( около 30 тысяч человек ) выйдет на улицы с маршем протеста против продолжающихся переговоров о передаче британской колонии под юрисдикцию Мадрида .	11	Finite
И потом он не допускает и мысли , что Человек может быть без рук , без ног , а еще - с другими обычаями , с другой культурой , привычками .	4	Finite
Принципиально выступая против всех форм насилия , нужно вести диалог с этой властью , например , в форме круглого стола , искать компромиссные и промежуточные решения .	8	Nonfinite
В выходные дни и в понедельник красноярцы нашли в почтовых ящиках газету " Гражданин либерал ; за Прохорова " , выпущенную еще 1 февраля .	7	Finite
У каждого гражданина внутри была частичка другого гражданина - или хотя бы ощущение , что она там есть .	17	Finite
Однако в 2002 г. налоговая инспекция решила , что , раз некоторые факультеты являются отдельными юрлицами , они должны иметь отдельные лицензии на предоставление образовательных услуг .	19	Nonfinite
Пастер согласился , Улльман получил полный курс прививок и остался совершенно здоров вопреки гипотезе Коха .	9	Finite
Он был там , сидел , как паук в своем закутке , составляя ведомость на зарплату .	4	Finite
Крэк хотел вовсю погулять по Манхэттену .	3	Nonfinite
Соперники тоже изменили отношение к российским гимнасткам .	2	Finite
У доски обратной проекции проектор располагается за экраном , что очень удобно : докладчик не отбрасывает тень на экран , а яркий свет проектора не попадает ему в глаза .	25	Finite
По результатам тестов оказалось , что материал из скелета этих 20-сантиметровых губок может пропускать цифровой сигнал не хуже , чем современные коммуникационные кабели , при этом природное оптоволокно значительно прочнее человеческого благодаря наличию органической оболочки .	12	Finite
- Я думаю , самый лучший Дима Быков нарисовал и тащил : " Не раскачивайте лодку , нашу крысу тошнит " .	14	Finite
К чему , скажем , создавать такие штабы на Чукотке , Камчатке или в Мурманске ?	5	Nonfinite
Мне казалось , что это может помочь .	1	Finite
- Какое мне дело ? - закричал Чижик , вдруг привычно рассвирепев , так как имел дело с подчиненным , - Ведущий потребовал докладную , я подал .	26	Finite
Это были дни , когда разгонялась Государственная дума , избравшая своим председателем эсера Чернова .	5	Finite
Серьезные проблемы имеются и в других регионах .	2	Finite
По химическому составу они в основном являются алкалоидами опия или аналогами их синтетической природы .	6	Finite
Женщины призывали к " легальным абортам , чтобы избежать смерти , и контрацептивам , чтобы избежать абортов " , идя от католического собора к правительственной резиденции .	1	Finite
" Я не согласен с позицией тех , кто говорит - мы сделаем , что хотим , а они нам ничего сделать не могут , - отмечает Максим братерский .	21	Nonfinite
Стрельба ведется по навесной траектории на расстояние от 50 до 200 метров .	1	Finite
Специалисты разного профиля - каждый оценивал по своим критериям - оценивали способность испытателей переносить условия , моделирующие длительный полет .	5	Finite
Читатель " КП " на собственном опыте доказал : Замороженные правительством цены все равно растут !	14	Finite
Кровоток в сосудах головного мозга позволяет увидеть рентгеноконтрастная ангиография , но это , к сожалению , очень опасная для здоровья хирургическая процедура .	5	Finite
Все ошалели : что делать ?	4	Nonfinite
Шуа успевает уйти , спрыгнув с парашютом в район Мара .	1	Finite
А ведь кризис только начинается …	4	Finite
Как ожидается , глава ЛАГ встретится здесь с саудовским принцем Абдаллой , предложившим мирный план урегулирования арабо - израильского конфликта .	5	Finite
Любит шанюжка мазанье , а головушка глаженье .	0	Finite
Было ясно , что впервые розыгрыш медали будет внутрисемейной разборкой .	0	Finite
В постановлении Минздрава есть одна деталь - доступ священнослужителя разрешен , только " если это не нарушает внутренний распорядок больницы " .	3	Finite
Он тогда не напьется и я смогу с ним поговорить начистоту , по душам .	3	Finite
Добрая мать : никогда себе петуха не купит , только ему , Гарусову .	7	Finite
РГ : А кто больше виноват - тот , кто дает , или тот , кто берет ?	10	Finite
Примерно та программа , с которой Путин выступал в 2000 - 2004-м .	7	Finite
Вереницы посыльных несли по двум пересекающимся коридорам стопки бумаг , которые , видимо , символизировали во сне информацию .	2	Finite
Для развития конкуренции также очень важно найти здравую пропорцию между государственным и частным секторами в экономике .	6	Nonfinite
Он решительно , не сбавляя шага , шел навстречу кликуше , а подойдя вплотную , растопырив пальцы , сделал движение руками , как будто собирался схватить ее за лицо .	18	Finite
Оценивая , таким образом , перестроечные процессы с точки зрения взаимодействия интересов , мы обязаны видеть , что перестройка преследует цель интеграции коренных интересов классов , наций , общественных групп .	19	Finite
- Какое же тут зверье может быть ? ! - донельзя испугался толстяк Леонтий .	6	Nonfinite
- Как сами , так делают что хотят , а порядочному человеку - выговор .	7	Finite
Возможно , спелеологи скромничают : погружение даже по хорошо исхоженному маршруту - весьма сложное мероприятие .	3	Finite
Впрочем , отец не может использовать эти деньги для погашения ипотечного кредита , на это имеет право только мать .	4	Finite
Зима 1941 - 1942 года , как назло , лютовала . .	9	Finite
Но самое главное - происходит дальнейшая демократизация науки .	4	Finite
Савва родился в 439 году в городке Муталаска в Каппадокии в христианской семье Иоанна и Софии .	1	Finite
Авторы исследования предполагают , что длина ног и склонность к ИБС и диабету связаны через нарушение развития организма - короткие ноги свидетельствуют о неправильном питании человека в детстве , которое вполне может привести к серьезным нейроэндокринным нарушениям .	21	Finite
После этого он остановился в городе Тюбинген , где учился у теолога Мартина Крузиуса , поклонника античной культуры .	9	Finite
Я не возьму на себя смелость утверждать , что если мы выйдем из нынешнего кризиса , то навсегда избавимся от опасности бюрократизации !	11	Finite
Говорит обо всех своих случаях любви - приобретенных и утраченных , удавшихся и отвергнутых .	0	Finite
Я там был , но кольчуг не нашел , зато видел какие-то железные орудия и даже один раз наткнулся на большую чугунную пушку .	2	Finite
Сейчас необходимо " перестроение " , в одиночку действовать бесполезно - это пройденный и к тому же неудачно пройденный этап .	8	Nonfinite
Студенты небольших институтов ( которые , кстати , идут к таким , как мы , стадами ) успешно сдавали мои " гениальные " труды , написанные чуть ли не за полтора часа .	8	Finite
Как утверждают создатели фильма , картина должна не только рассказать о распорядке дня первого лица государства , но и показать , насколько это возможно , американскую политическую кухню .	9	Nonfinite
- Для меня - то новое , что до тебя никто не видел , а следовательно , нечто непонятное и не познанное .	12	Finite
Дальше задаем вопрос " Гуглу " : где найти торгово-промышленный реестр такой-то страны , где найти реестр собственности жителей другой страны .	8	Nonfinite
Бедственное положение ускорило кончину художника , умершего 16 декабря 1675 года от сердечного приступа .	2	Finite
Но прежде чем перейти к повествованию о поездке в Юрьев , я хотел бы вернуться назад к периоду своей работы на селе , для того чтобы описать явление крайне интересное с точки зрения психиатрии .	12	Finite
Наука как социальный институт не претендует на то , что она дана людям Создателем , чтобы наставить их на путь истинный , а Церковь претендует , с нее и спрос другой .	24	Finite
Переправившись через реку , дивизион догнал передовые части и развернулся перед большой деревней .	5	Finite
Надо разобраться в каждом конкретном случае , почему они вынуждены так поступить .	1	Nonfinite
Помню , как он кричал на нас , когда электричество отключили : " К власти приду , всех расстреляю ! "	0	Finite
Если оно распадается между кристаллографическими плоскостями , то есть в достаточном удалении от своей исходной плоскости , то дочерние частицы , в принципе , могут вылетать прямо вперед , им ничто не мешает .	25	Nonfinite
В этой части акты Эстонской ССР были признаны союзной властью недействующими .	6	Finite
Иначе нынешнее , во многом начатое нами " конструктивное похолодание " может деградировать в системную конфронтацию , в губительную для всех зиму .	11	Finite
Ну , хотя бы то , что вы не будете призывать голосовать за кандидата в президенты Путина .	10	Nonfinite
Чистая математика - единственная область исследований , где возможны строгие доказательства , - к числу естественных наук не относится . )	18	Finite
13 апреля 1943 года германское радио сообщило о массовом захоронении в Катынском лесу расстрелянных польских офицеров .	6	Finite
Для того , чтобы восстановить кровообращение и разорвать порочный смертельный круг , поднять давление и дать кислород тканям , нужно сделать кровь более жидкой и пополнить ее факторами свертывания .	15	Nonfinite
За " ЕР " голосуют не потому , что поддерживают , а потому , что людям безразлично , и так положено .	4	Finite
В то время финансирование шло спорадически : денег нет , а потом вдруг сразу дают много , и опять нет .	4	Finite
Жена беспокоилась : " Ни к чему не прикасайся ! "	8	Finite
Впрочем , после того , как Владимир Путин призвал " осторожно " подходить к снижению налогов , ничего другого ждать и не следовало .	8	Finite
На этот раз она была в сильном возбуждении и мяла в кулаке кружевной платочек .	4	Finite
Это и спальное место , и гостиная , и просто пол , если кому-то вздумается срезать путь напрямую .	15	Nonfinite
А Зинаида Ефремовна , ей уж тоже 90 годков , говорила мне : " Первый муж от Бога , его даже ругать нельзя .	10	Finite
Вывести этих " бедных " из их нынешнего состояния , вернуть им нормальное для них во всех странах экономическое положение среднего класса - одна из задач развития России на период до 2020 года .	10	Nonfinite
Деятельность компании получила высокое одобрение специальной комиссии ООН , которая поставила чилийскую фирму в пример другим организациям .	2	Finite
В основном же врачи не понимают , что у нас проводятся трансплантации органов , что больных , нуждающихся в пересадке печени , сердца , в России можно лечить , а не отправлять умирать .	27	Nonfinite
Ведь воздушные мешки встречаются в дыхательных системах многих современных рептилий .	3	Finite
" Правда , попытки определить разницу температур в летнем сезоне не принесли никаких результатов , - говорит Умирзак Султангазин .	4	Nonfinite
При рассмотрении дауншифтеров она приводит к абсурду : люди стремятся войти в верхние статусные группы , чтобы иметь возможность опуститься в нижние слои .	19	Nonfinite
На них опирались новые институты , через них укоренялись в народе новые политические течения , а потом и партии .	8	Finite
В этот раз он , наверное , просто будет 5 минут стоять молча , потом глубоко вздохнет и скажет " Это пи*дец просто " , а потом куранты .	11	Nonfinite
В конечном итоге этот крепкий , рабочего типа терьер был признан и получил название `` Парсон Рассел Терьер &#39;&#39; .	12	Finite
Хирург Центра Бекжан Исраилов сообщил , что в больнице уже побывали представители посольства США , которые выразили желание финансировать весь ход лечения потерпевших .	16	Finite
Когда всесезонные шины только начали появляться в продаже , производители тратили море времени и денег , чтобы убедить всех в их исключительных способностях как на летних , так и на зимних трассах .	5	Nonfinite
Я открыл глаза и сквозь сетку моей детской кровати , как сквозь решетку , увидел серую шинельную спину бойца , идущего к двери .	14	Finite
Как сумасшедший , Крэк рвался поцеловать губы , но губ не было , может быть , находились где-то сзади или просто приняли иную форму .	21	Finite
Крупными коммерческими организациями ведение бизнеса также жестко регулировалось , как и городами .	7	Finite
Антипробуксовочная система же в Формуле - 1 на некоторое время еще появлялась , но вскоре была вновь отменена под предлогом того , что столь сложная электронная " начинка " болида нивелирует многие ошибки пилота .	30	Finite
Потом стало совершенно очевидно , что поступление на исторический факультет было все же ошибкой и надо было заниматься филологией , литературой , но я это понял очень поздно .	1	Finite
Родилось так много детей , сколько не рождалось последние 15 лет " , - подчеркнул президент .	7	Finite
Они просто не умеют грамотно использовать тесты .	3	Finite
И Ушаков впервые пожалел , что часть батарейцев с одним командиром батареи отправил вперед рыть орудийные окопы .	14	Nonfinite
Последние же клинические исследования позволили установить , что при хирургических вмешательствах применение общего наркоза с одновременным использованием местной анестезии дает удивительный эффект устранения болевых синдромов во время постоперационного периода .	19	Finite
Но вот возьмем , к примеру , один из самых интересных медицинских эффектов - плацебо , когда совершенно нейтральное вещество оказывает явное лечебное воздействие .	20	Finite
Неудивительно , что и папа поверил в сказку .	5	Finite
Действительно , вскоре после их высылки началась война , в их глубинке появились эвакуированные , и уже ничего исключительного в положении их семьи не было .	12	Finite
В статье " Транзит - 10 " мы начали обсуждать ловушки , которые , помимо собственной воли , выстроил себе режим Путина .	18	Finite
Например , возвращаясь на базу после покорения Вороньей , члены команды были уверены , что все опасности и трудности остались позади .	11	Finite
В настоящее время спектакль входит в репертуар Мариинского театра .	4	Finite
В первом случае эволюция трагична и величественна , хотя , как мы знаем , может сопровождаться всепобеждающим маразмом .	15	Nonfinite
Им в утешение можно только сказать , что до начала XX века большинство ученых пребывали в таком же заблуждении .	14	Finite
Посмотрел дебаты с Мальцевым и всякими мудаками , склоняюсь голосовать за Парнас , который ПРОТИВ ПУТИНА !	8	Finite
А они были такими : в 2000 году направить аппарат на Луну и в 2004 году осуществить проект " Фобос - Грунт " .	2	Finite
Музыкальный стиль Unsane сложился под влиянием Throbbing Gristle , SPK , Flipper и The Stooges ; Карран отмечает , что для него ключевым музыкальным впечатлением была группа AC / DC .	3	Finite
Если на чисто экономические , то культуру неминуемо задушит " невидимая рука рынка " , и выживет одна лишь поп-культура .	8	Finite
Иркутяне же , наверное , помнят Владимира по его блестящим выступлениям в органном зале филармонии и Доме - музее Волконских .	5	Finite
Позже , в 2008 году , Страуд и Джемисон развелись .	9	Finite
Большинство проектов USAID - это огромное количество тренингов для российского чиновничества , и эти проекты были связаны непосредственно с правительственными структурами , с разного рода министерствами .	15	Finite
Договор о ненападении между СССР и Германией тоже привел к снижению боеготовности нашей армии , но мы тогда получили , по договору , существенный геополитический выигрыш .	18	Finite
А его выдающиеся ученые : Курчатов , Александров , Харитон , Зельдович , Френкель , Константинов , нобелевские лауреаты Семенов , Капица , Ландау , Алферов - прославили страну и отечественную науку .	27	Finite
Эта способность помогает жукам избегать некоторых хищником .	2	Finite
В случае успешного исхода я прошел бы переосвидетельствование и , не имея других ограничений , был бы признан годным к космическим полетам .	5	Finite
- Котенок стал пугать мышку : д-д ( по подражанию ) ;	2	Finite
Пораженные сенаторы , стоя , выразили ей признательность за такую благоразумную реакцию на денежные затруднения .	5	Finite
Совсем другое дело зимой : цветение прекращается , а ледяная корка надежно защищает водоем от ветра , и муть постепенно полностью оседает .	12	Finite
В том же году император назначил Платова атаманом Войска Донского , что дало возможность осуществить реорганизацию казачьих войск , превратившихся теперь из иррегулярных и вспомогательных в общеармейские структуры .	5	Finite
Если человека выпихивают на пенсию против его воли , часто он начинает болеть и быстро умирает .	11	Finite
Мама может лишь догадываться о ее отношении к мужчинам .	1	Finite
" Ты просто любишь ее " , - услышал он голос Натальи .	8	Finite
Я и мои коллеги изучаем , как влияет химический состав и структура металлов и сплавов на их свойства , а также как меняются структура и свойства при термической обработке или при других внешних воздействиях .	22	Finite
" Тенденция к падению доллара наметилась еще задолго до того , как начались разговоры об операции против Ирака " , - подчеркивает германский эксперт Вильфрид Херц .	5	Finite
Думал он об этом днем и ночью , за едой и в бомбоубежище .	0	Finite
Чтобы оценить мужество доктора Улльмана , мало знать , в каких муках проходят последние дни больного бешенством .	12	Finite
И человек сможет предаваться удовольствиям или заниматься творчеством .	3	Nonfinite
То есть на место рынка приходит некий общий фонд благ , куда все вкладывают плоды труда , не думая о награде , но из которого при этом - независимо от вложенного труда - берут вознаграждение .	13	Finite
Может быть Лужков и есть крыша Караулова Это могло бы объяснить серию сюжетов про Жириновского - от него в адрес Лужко	1	Nonfinite
- То , что сегодня происходит , это же здорово !	5	Finite
В повороте пятка лыжника обязательно должна оторваться от крепления .	6	Nonfinite
Прошло какое-то - достаточно долгое время - из кабины , с чемоданчиками , очень напоминавшими тот , солдатский , - вышел экипаж .	0	Finite
В то же время пожарным удалось спасти 11 тыс . домов , находившихся под угрозой уничтожения .	5	Finite
Конечно , не все мы еще можем , во многом мы ограничены в правах , нередко нас справедливо критикуют .	6	Finite
Но вскоре выяснилось , что полиненасыщенные жиры , напротив , способствуют снижению уровня холестерина .	2	Finite
Хотя за очень большие , может быть , надо .	5	Finite
Нынешний слух о памятнике Андропову остался безымянным ( одни СМИ приписывали инициативу самому Путину , другие - каким-то неназванным депутатам ) , однако вопрос порождает тот же самый : зачем ?	5	Finite
Во время моего визита я выяснила , что здешний Институт иммунологии работает в сфере , которая мне представляется крайне интересной .	17	Finite
Более 90 процентов из них оказываются самыми обычными людьми : во время выполнения различных заданий их энергетическое поле на экране прибора сияет спокойно и ровно .	21	Finite
Исследователю через 800 лет будет очень трудно понять смысл " басманного правосудия " , но если он не примет его во внимание , то вряд ли напишет адекватную историю России начала XXI века .	7	Nonfinite
Сохранилось и правило , которое установила студия DICE , -- Battlefield не переводится на ежегодную основу , так как DICE заинтересованы в создании уникальной для каждой игры атмосферы .	0	Finite
Об этом говорилось и на Всесоюзном семинаре - совещании работников Прокуратуры СССР по охране природы , который состоялся недавно в Ульяновске . !	2	Finite
Местное начальство пыталось подловить меня на финансовых нарушениях , но я никогда не крал , все время был занят работой , дверь в мой кабинет всегда настежь .	3	Nonfinite
- Прежде всего нужно подобрать " транспорт " , который будет переносить через жидкую мембрану ионы , поскольку сама по себе она их пропускать не будет .	10	Finite
В южном Уэльсе сеть обслуживания InterCity 125 расширилась до станций Милфорд Хейвен , Фишгард и Пемброк .	7	Finite
Летом 2000 года спелеологи дошли в Вороньей до отметки 1400 метров .	4	Finite
По данным Светланы Барсуковой , мы ввозим почти столько же еды , сколько производим : в 2006 году импорт продуктов составил 21 миллиард долларов , а наше производство - 23 миллиарда .	13	Finite
Требуется упростить налоговую систему и вводить налоговые стимулы " .	5	Nonfinite
Если это республика , то она выглядит весьма странно , поскольку Новгород с боярским посадником во главе никогда не обходился без князя .	19	Finite
Тогда - катастрофа : Сибирь будет напоминать огромную свалку , где на безлесых просторах высятся корпуса остановленных предприятий и брошенные поселки , ржавеют рельсы технических путей и клубки трубопроводов , громоздятся горы выработанной породы .	6	Nonfinite
Историк А. С. Кручинин приводит в своей работе письмо капитана 2-го ранга Лукина , содержание которого вполне может быть интерпретировано как предложение А. В. Колчака о широкомасштабной военной демонстрации " юга " в противовес солдатскому мятежу " севера " .	4	Finite
Именно историей происхождения в процессе конкурентного естественного отбора отдельных особей сумел объяснить Чарльз Дарвин линнеевское множество видов .	11	Nonfinite
Как передает корреспондент РИА " Новости " , ЦБ также начал проверку деятельности еще 9 меняльных контор , подозреваемых в соучастии в отмывании капиталов .	1	Finite
И вот сели они как-то за стол , опять ворчат : пересолено .	9	Finite
Утром 9 ноября на Байконуре руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин сообщил журналистам , что " Фобос-Грунт " не смог покинуть опорную орбиту .	18	Nonfinite
Текст книги был продиктован им Рустичелло вероятно на его родном языке , венетском , либо на латыни , но записывать Рустичелло мог и на французском , на котором он писал романы .	21	Finite
Чрезвычайное происшествие произошло в акватории бухты Соболь в пригороде Владивостока .	2	Finite
Похоже , что в данном эксперименте реализуется модель известной притчи : " Не надо мне второй коровы , хочу , чтобы соседская сдохла ! "	22	Finite
Горб прикрыл глаза , так что их выражение трудно было разгадать .	10	Nonfinite
- Леонтий другое имеет в виду .	3	Finite
Папа Иоанн XXII безуспешно призывал Эдуарда умерить свой гнев .	4	Finite
Наука как социальный институт не претендует на то , что она дана людям Создателем , чтобы наставить их на путь истинный , а Церковь претендует , с нее и спрос другой .	5	Finite
Директор Volvo сумел переманить Болина в свою фирму , предложив внушительный оклад и пост первого инженера по безопасности .	2	Finite
Сержант люфтваффе из 9-й зенитной дивизии писал домой : " Я горжусь тем , что могу с чистой совестью назвать себя защитником Сталинграда .	15	Finite
Тогда мы слышали по радио , что очень проникновенно выступал Лаврентий Берия , и о нем говорили как о возможном преемнике .	16	Finite
Из этих разговоров Гарусов понял , что отец его паразит , на местной расписался , а значит , не приедет за своим тулупом и не возьмет его с матерью в новую жизнь .	25	Finite
Они могут появиться , если нефть опять начнет дорожать или государство снизит налоги .	11	Finite
Так бывает , не спорьте - если речь об общественной работе в 27 лет - Анна юный гений .	4	Finite
Другим , еще более гибким способом работы с веб - пауками стали метатеги , прописываемые в шапке html - кода каждой сетевой страницы .	11	Finite
Раньше я думала , дипломную и курсовую читают только два человека : студент и преподаватель .	7	Finite
Мирную смену власти он справедливо поставит себе в заслугу : при Сталине о таком никто бы и помыслить не смел .	5	Finite
Несмотря на неопределённость дат , все средневековые списки королей Ульстера сообщают , что преемником короля Эохайда стал его брат Кайрелл .	10	Finite
И поэтому я соглашаюсь и говорю , что на этом отрезке , на отрезке искусства , партия , как и во всем , права .	5	Finite
Изначально в японской миссии `` Хаябуса &#39;&#39; планировался и наноровер -- миниатюрный самоходный робот , который должен был спустится с основного зонда на поверхность астероида и исследовать его в нескольких местах .	26	Nonfinite
Так устроена любая налоговая система , но таким образом может отчуждаться лишь меньшая часть произведенного продукта .	10	Nonfinite
Это проявление принципиально нового качества нынешней власти , которое ставит в тупик всех , кто берется рассуждать о ее природе .	16	Nonfinite
Ну , а массой свободного времени на спор бесцельный в соц.сетях я не обладаю .	13	Finite
При воздействии радиочастотными импульсами на биологический объект , помещенный в магнитное поле , происходит поглощение их энергии протонами с последующим высвобождением в виде ответных сигналов ( эффект магнитного резонанса ) .	13	Finite
И вот тут - то выручает ТФС .	5	Finite
Во многих странах мира существуют также национальные организации шахматистов .	4	Finite
Те , кто не поддался панике и умело пользовался противогазом , остались невредимы .	11	Finite
- Периодическое сближение двух планет получило название " противостояние " .	5	Finite
Но в последние годы , по мере того как нарастает недовольство родителей массовой школой , он обрел новое дыхание .	9	Finite
Трассы пуль остро врезались в землю , шли по ней ; оттуда никто не отвечал .	14	Finite
В этой связи обсуждалась инициатива формирования рабочей группы , в которую войдут представители как Госдумы , так и Совета Федерации , а также президентской стороны , с целью выработки согласованного варианта законопроекта о Конституционном собрании .	3	Finite
И вот картинка из работы , выполненной несколько лет назад , в которой эта динамика была изучена на примере атома криптона .	15	Finite
Причем три вездехода Копытова уже вовсю работают : они были построены по заказу компании " Нефтегаздиагностика " , и сейчас нефтяники бороздят на них просторы Пермской области .	9	Finite
Местные рассказывают , что даже устрашающая Сарма ( самый сильный байкальский ветер , вырывающийся из долины реки Сармы ) , которую боятся и бывалые рыбаки , последнее время все чаще обходит остров стороной .	21	Finite
Именно такие страны являются объектом основных усилий канадских вооружённых сил в ходе миротворческих операций за рубежом .	3	Finite
В программу работы " Марс - Патруля " входят картографирование поверхности Марса на основании зарисовок и электронных изображений , изучение долговременных изменений формы , цвета и яркости некоторых фрагментов поверхности Красной планеты .	8	Finite
Через два или три дня я был уволен .	6	Finite
Пластилин постепенно наращивается на каркас с разных сторон .	2	Finite
Дворницкая , где Гарусов с матерью жили вдвоем , стояла во дворе особым домиком .	6	Finite
Багхери очень надеется , что результат этого матча заставит болельщиков позабыть о поражении своей любимой команды от сборной Бахрейна со счетом 1 : 3 , которое не позволило иранцам получить " прямую " путевку на ЧМ - 2002 .	10	Nonfinite
Как сообщил адвокат подозреваемых Хаваджа Навид , процесс , проходящий в главной тюрьме Карачи , был отложен на неделю .	15	Finite
Один из недавних столпов петербургской экономики - пищевая , особенно пивная промышленность , начинает эмигрировать в провинцию , где наемные работники требуют меньше денег , а власти меньше руководят .	28	Finite
Эти образы исторически изменялись .	3	Finite
В середине 90-х в Японии появилась программа " Вычисления в реальном мире " , чтобы дать вычислительным и управляющим системам возможность самостоятельно воспринимать воздействия внешнего мира и действовать в нем .	15	Nonfinite
Произошел скачок масштаба обществ , и понимание того , каким образом они эволюционировали , нам могут дать история и археология .	16	Nonfinite
Иногда заходила к ним тетя Шура управдомша .	1	Finite
Поэтому каждого , кого эта заметка заставила о чем-то задуматься , я прошу зайти на сайт " Новой газеты " и проголосовать под обращением к Патриарху Кириллу ( к РПЦ ) .	13	Nonfinite
Окончил неполную среднюю школу и аэроклуб .	0	Finite
За окном дикая темень , телефона нет , автобуса долго не будет .	6	Finite
Но немцы чувствуют , что мы укрепляемся и усиливаем оборону .	2	Finite
Нумерация домов начинается от Михневской улицы , дома имеют индексы 115372 , 115547 , 115598 .	2	Finite
Напрашивается , напрашивается вопрос !	2	Finite
Специалисты не исключают , что члены экипажа пропавшего под Псковом истребителя - бомбардировщика Су - 24 живы .	2	Finite
" Я мечтал об этом матче с 70-х , когда Карпов впервые сыграл в Валенсии .	2	Finite
В Сибири местами тоже сохранилась традиция знания своей генеалогии , призванная исключить близкородственные браки .	11	Nonfinite
В противостоянии Востока и Запада события будут развиваться по нарастающей , достигнут своего апогея в 2009 году и продлятся до 2018 года .	11	Finite
В ходе Первой мировой Петр Нестеров протаранил австрийский аэроплан , после чего его самолет сорвался в штопор и из него выбросило пилота .	20	Finite
Остановимся подробнее на технобиологии - сам термин определим в заключении , сейчас же рассмотрим его содержание .	13	Finite
Объясните что украли .	0	Finite
На их призыв откликнулось множество жителей города ; в результате закрылись магазины , офисы , школы и колледжи .	3	Finite
Однако с 2009 года начнется ускоренная индексация тарифов естественных монополий , в том числе и на электроэнергию , так что исчезновение естественного монополиста в этой отрасли к ожидаемому снижению цен не приведет .	4	Finite
( Президенты имели в виду ялтинскую конференцию лидеров трех союзных держав во время Второй мировой войны - СССР , США и Великобритании .	2	Finite
Вскоре к о. Антонию повадилась ездить та самая интеллигенция , о которой ныне с таким пренебрежением говорит игумен Виталий , а настоятеля чуть было не сняли за отказ от сотрудничества с КГБ .	4	Finite
Однако в четверг днем в связи с прохождением циклона в городе ожидаются осадки .	11	Finite
Шувалов высказал сожаление по поводу этого заявления и напомнил , что еще в июне США всячески заверяли Россию : уж с их - то стороны препятствий не будет .	27	Finite
Но ведь мог прийти к власти не Горбачев , а , скажем , Романов .	2	Finite
Главной целью форума стало обсуждение вопроса о том , какую пользу мировое сообщество может извлечь из информационной революции , происходящей на наших глазах .	13	Finite
Скажите , если бы завтра у вас рубль начал плясать по отношению к доллару - там , с 30 до 60 , до 120 , - у вас было бы страстное желание держать свои активы в рублях ?	8	Finite
Ежегодно в московскую службу занятости обращаются около 300 тыс . человек .	5	Finite
Сначала он упал своим большим лицом ( с тыла голову уже покрывала седина ) на мокрую стойку , разбив рюмку водки ( " За это придется заплатить " , - сквозь бред мелькнуло в мозгу ) .	25	Finite
На лестницах появились бочки с песком , чтобы тушить зажигательные бомбы .	2	Finite
Политсовет должен выработать программу первоочередных действий с целью пройти официальную регистрацию и далее уже действовать по всем правилам партийного строительства .	14	Nonfinite
Может , решил , что безруким , безногим , безглазым обрубкам жить не имеет смысла ?	0	Finite
И тут возникает простой вопрос : если я отдам лишние прибыльные деньги в какой-то фонд , то я буду точно знать , куда пошли эти деньги , я буду фактически управлять этими деньгами .	23	Finite
Я полагал , что это решение продемонстрирует панику власти , подстегнет переход колеблющейся политической элиты на сторону победителей .	10	Finite
В период с 1976 по 1983 годы , пара совершила путешествие на микроавтобусе , который Дитер сделал сам специально для Уши , понимая , что Уши нужна свобода .	16	Finite
" Не джунгли помогли вьетнамцам победить американцев , а сплоченность и борьба за свою землю " , - добавил Азиз .	3	Finite
В некотором смысле можно считать , что эта программа начала реализовываться .	9	Finite
Он был счастлив , что начал учиться .	1	Finite
И это электрическое поле этот электрон слегка подталкивает - ну , или притормаживает - в зависимости от того , в какой момент времени вылетел электрон , то есть в какую именно фазу этого колебания попал электрон .	23	Finite
Но зерно в этом есть .	4	Finite
Как я иногда иронизирую , моя научная журналистика стоит на царских костях .	8	Finite
Если бы каждый из них " сбоил " всего раз в тысячу лет , мы ежедневно наблюдали бы чудеса , причем , как правило , неприятные .	16	Finite
В двух судебных инстанциях тюменцы выиграли .	5	Finite
Основатель гоночной серии Extreme Gravity Racing Дон Макаллистер пошел другим путем : раз взрослые так хотят играть в гравитационные гонки , стоит начать играть в них по-взрослому .	8	Finite
Мне представляется , что радикальное решение , отражающее позицию американцев и нацеленное на то , чтобы максимально наказать Россию , - не пройдет .	1	Finite
Третье задание представляло собой , в сущности , физическую задачу ( и некоторые ребята решили ее методами физики ) , к тому же в ее формулировке была допущена ошибка .	26	Finite
Попадая ночью в ее комнату , ты всегда натыкался на ее одежду , которая лежала везде - на полу , на стульях , на кровати .	14	Finite
Однако трансгуманисты и фантасты высказывают надежды , что биотехнологии смогут изменить человека , сделать , например , его гораздо умнее или создать симбиоз человека и компьютера .	4	Finite
Эти ошибки могут обойтись очень дорого .	3	Nonfinite
По убеждениям он был пламенным социалистом .	3	Finite
" НИ " решили выяснить , куда уходят люди , когда заканчивается их карьера на государственной службе .	11	Finite
Три года назад московский ученый Вячеслав Бронников начал учить слепых видеть .	7	Finite
Главной задачей группы морских офицеров и адмиралов , в которую вошёл и Колчак , стала разработка планов дальнейшего развития российского военно-морского флота .	10	Finite
Руководство комиссии намерено принять совместную с российской делегацией резолюцию по Чечне .	3	Nonfinite
Находясь в Падуанском университете , Галилей изучал инерцию и свободное падение тел .	6	Finite
Найти нового , авторитетного премьера - не фокус .	0	Nonfinite
А налоговые вопросы могут решаться только комплексно .	3	Finite
Как сообщили в отделе информации и пропаганды ГИБДД ГУВД Москвы , в ночь на среду в регионе " подморозило " и дороги покрылись ледяной коркой , что крайне опасно для вождения .	22	Finite
Компании должны лишь признать , что потеряли деньги , или доплатить налог .	3	Nonfinite
Второе : договор касался не всех магазинов , а только крупных сетей .	3	Finite
Как передает РИА " Новости " , по словам генпрокурора , " на данный момент нет оснований полагать , что Австралия находится под такой же степенью риска , что и США " .	1	Finite
Он исключил возможность участия в нем талибов : " Мы считаем , что движение " Талибан " скомпрометировало себя сотрудничеством с международным терроризмом " .	10	Finite
Если не ставить такой диагноз , то реанимационные мероприятия долгое время будут проводиться совершенно впустую : это потребует много денег на лекарства , будет занята реанимационная койка , и органы в итоге не достанутся нуждающимся .	12	Nonfinite
" Сегодня мы можем констатировать , что контуры пятна постоянно выходят за пределы полигона , - говорит Умирзак Султангазин .	4	Nonfinite
И никогда бы не доказал ей , что именно за это …	4	Finite
Я же привыкла давать не поверхностные оценки .	2	Finite
Там он самостоятельно построил дом и остался на зиму .	6	Finite
Конечно , к императорам это не относилось , они получали шапку по праву рождения и брали ее в свой час легко ( в идеале .	15	Finite
Многие авторы этого направления даже утверждают , что информационная революция наконец - то приведет человечество к столь желанной меритократии , то есть системе , при которой социальное возвышение человека предопределяется исключительно его талантами .	29	Finite
Следом пользователи Google , " Яндекса " и Bing с помощью нехитрых комбинаций смогли отыскать на публично доступных ресурсах российских ведомств документы , которые , судя по поисковой выдаче , предназначались для служебного пользования .	13	Finite
По окончании переговоров инвесторы признали , что не могут помочь , и банкиры отказались отсрочить выплату долга .	8	Finite
Секретность таила в себе глубочайший смысл : так проявлялась эпоха и личность первого секретаря .	1	Finite
Галилей собирался продолжить " Беседы … " , написав ещё две главы , но не успел выполнить задуманное .	15	Finite
Так все быстро , я даже ужаснуться не успел , я был не готов !	11	Finite
Тут хорошо думалось и работалось .	4	Finite
Да потому , что этот крупный собственник пожелал воспользоваться своим конституционным правом задавать власти неудобные для нее вопросы и заявить о неудобных для нее политических намерениях .	7	Finite
Разогнав Учредительное собрание , большевики свергли легитимную власть и толкнули страну на путь гражданской войны .	9	Finite
Чарли выключил и отошел в темный угол , где ничего не отражалось .	11	Finite
То , что я авторитетный член Бюджетного комитета Думы , увеличивает эффективность работы нашего института .	10	Finite
- Самое удивительное , что не менялось даже музыкальное оформление программы , это , кажется , беспрецедентный случай на " Эхе " .	6	Finite
Неужели не обращать внимания , отбросить идею ?	5	Nonfinite
В лаборатории за последнее время разработаны и прошли полупромышленные испытания на ряде производств аппараты для электрохимической экстракции с мембранами обоих типов - в перегородках и с " открытой границей " .	7	Finite
На Западе лицензия на право работы с тем или иным тестом стоит десятки , а то и сотни тысяч долларов .	11	Finite
" Доллар имеет основание к росту , но , как долго это будет продолжаться и насколько сильным будет рост , я затрудняюсь ответить " , - заявил в пятницу председатель ЦБ Сергей Игнатьев .	26	Finite
А у того было прямое задание бюро и первого секретаря : " Разобраться и доложить " .	14	Nonfinite
На нем оставались несколько партий , не принявших революцию лишь по той причине , что за ненадобностью не были на нее приглашены , и потому от дальнейших раздач отстраненных .	2	Finite
На мой взгляд , это историческая ситуация , при которой правящая элита не хочет , а оппозиционные силы не могут и не знают , как жить по-новому .	25	Nonfinite
Остальной набор плюсов и минусов либо всецело относится к области конструирования и производства , либо проявляется только в более или менее экстремальных условиях , характерных для спорта или очень активного стиля вождения , но не в каждодневной эксплуатации .	7	Finite
… Что случилось в Беляевке , может случиться где угодно .	7	Nonfinite
Профильное образование в связи с этим может быть и академическим , и прикладным , и общеразвивающим .	6	Finite
Если падение индексов будет на уровне 16 - 24 % , тогда можно говорить о панике , - сообщил " НИ " эксперт .	3	Finite
И переврали специально , потому что Украину окружают враги - украинофобы .	7	Finite
Итог - темпы роста поголовья свиней резко упали .	7	Finite
При этом пакистанские власти ожидают , что США проявят заинтересованность в этом вопросе и , как минимум , обратятся с просьбой провести консультации с бывшими сотрудниками относительно данных об исламистах , заключает Times .	18	Finite
Крэк плакал , потому что кончился хохот и хохот прошел без прозрений и даже не принес чувства " света " , как бывало почти всегда .	22	Finite
Лучше полагаться на себя и своих друзей и верить в своих детей ( мои , кстати , сыновья готовили Болотный сбор , а первый - на Чистые пруды - один из них чуть не в одиночку организовал ) .	8	Nonfinite
Аудитор предпочел бы одного проводника , но иначе нельзя .	1	Finite
А среди ее предвыборных обещаний одним из самых конкретных было : удвоить за три года городские бюджетные доходы - чтобы было на что европеизировать Петербург .	11	Nonfinite
Именно учёные были инициаторами создания международной площадки , где можно продемонстрировать свои достижения , изучить ошибки коллег и перенять лучший опыт .	18	Nonfinite
Поэтому разговор об особых , вроде бы " заработанных " , правах знаменитого врача уже на второй фразе взлетает на невиданные политические высоты .	18	Finite
Австралийская полиция арестовала троих подростков в возрасте 15 лет , пытавшихся поджечь кустарник на юге Сиднея , где уже четвертые сутки бушуют сильные лесные пожары .	21	Finite
" Теперь мы , пользуясь статистическими и компьютерными методами , будем изучать синтаксис и грамматическую структуру надписей из долины Инда " , - говорит Раджеш Рао .	11	Nonfinite
- Ситуация в Маньчжурии такова , что когда поднимется восстание , то оно , несомненно , вызовет международную войну " .	16	Finite
- А что , я был на Октоберфесте и не пил пиво .	10	Finite
Когда на электростанциях сбрасывают воду , из-за колебания ее гибнет до 14 миллиардов молоди в год .	3	Finite
Люди не готовы бороться с глупостями власти , они готовы прислуживать .	3	Nonfinite
Тогда дворники и сантехники становятся важнейшим ресурсом , обеспечивающим победу .	4	Finite
Губернатор Горийского района Михаил Карели немедленно запросил в Тбилиси войска .	6	Finite
Ближе к обеду популярный политик добрался до здания обладминистрации , где , как свидетельствуют очевидцы беседы , и сделал ряд " соблазнительных " предложений Егорову , которого Жириновский во время 20-минутной встречи настойчиво называл Валерием Григорьевичем .	33	Finite
Но уже 19 марта , выступая в Госдуме , Алексей Кудрин заявил : " Унификация и снижение ставки НДС до 12 % приведут к выпадающим доходам в объеме до 2 % ВВП " .	22	Finite
Молодых специалистов , начинающих свою карьеру в " Маккензи " , отправляют на пол года в один из британских университетов .	11	Finite
- Мои эмоции по поводу интернета ни для кого не имеют никакого значения .	10	Finite
Опираясь на имевшиеся в его распоряжении расшифровки иероглифов и надписи на саркофагах , Говард Джонс смог по полученным реконструкциям окончательно определить , кто есть кто из представленных фараонов .	20	Nonfinite
Он добавил , что слишком мало заинтересованных людей участвовали в разработке машины .	1	Finite
И надо сказать , таких было большинство .	5	Finite
Среди аргументов , которыми истцы обосновывали свои претензии , было утверждение о том , что дарвиновская теория естественного отбора " не доказана " и является " не более чем гипотезой " .	5	Finite
Ранний сход снега и высокая температура на поверхности земли могут также являться следствием глубинных термальных процессов , возможно , инициированных многочисленными ядерными взрывами .	11	Nonfinite
Ибо начинать разговор надо не с Беслана , а с осени 1999 года , когда было принято принципиальное решение о начале второй чеченской войны .	1	Nonfinite
Ведь пятно , о котором идет речь , имеет площадь около 4 тысяч кв . км , а это почти четверть от всей территории полигона .	5	Finite
Ей надоело быть никем перед его родителями , дядьями и тетками , перед его друзьями и своими подругами , она хотела стать женой и матерью , а он не видит этого и вполне счастлив так .	20	Finite
Я спрашивал у своих знакомых иностранцев : " Знаете , что вы держите в руках ?	1	Finite
Это была трудная любовь , но была и другая - нежная , легкая , радостная .	1	Finite
Если бы после смерти Сталина Берии сказали , что гибель придёт к тебе через несколько месяцев , он бы сказал - откуда ?	6	Finite
Фотографии делают осенью , зимой , весной , снова осенью .	1	Finite
Она глядела , глядела , а потом взмахнула крыльями и сразу пропала .	7	Finite
Вот в Америке шкала налогов для бизнеса довольно жесткая , и , как только превышается определенная планка доходов , резко возрастает налогообложение .	20	Finite
Почему крупнейшие производители всего на свете с радостью переносят производство в Китай , в том числе производство вредное ?	8	Finite
Причем они должны строиться так , чтобы быть доходными .	3	Nonfinite
Сейчас самое главное - установить жесткую фильтрацию на воздушном и других видах транспорта .	4	Nonfinite
Для меня он очевиден : в прошлом году мы позволили себе 25-процентный рост государственных расходов и ошиблись .	9	Finite
У нас нет возможности экспериментировать .	2	Finite
Глава государства отметил , что дифференциация доходов граждан к 2020 году должна сократиться в разы .	2	Finite
И он доведет до конца главное дело своей жизни , если не считать десталинизации СССР , которое довести до конца так и не сумел , да и не мог : запишет на пленку свои воспоминания .	2	Finite
Остальное же все труднее интерпретировать и в рамках логики принимаемых решений , и в контексте других решений .	4	Nonfinite
Но решить все проблемы только за счет запуска в реальную экономику государственных средств , по мнению экономиста , невозможно .	1	Nonfinite
А если нет - это ваша личная беда и ничья больше - вы где-то давно застряли и перестали развиваться и думать .	20	Nonfinite
На мой взгляд , полностью отсутствует система ответственности судей за принятое решение .	5	Finite
Сходящиеся к перевалам маршруты на территории Франции : Значительные и постоянные миграции больших масс населения не могли не повлиять на обитателей городов вдоль этого маршрута .	16	Finite
Все это не проходило бесследно : при государственных долговых провалах и такой " валюте " все больше волновались работные люди и крестьяне , переставшие подчиняться и платить повинности .	17	Finite
Наша Риточка глубоко вдохнула , закрыла глаза и спокойно уснула прямо на руках у своей спасительницы .	3	Finite
Минувшей ночью в результате пожара в одном из частных домов поселка Вырица Ленинградской области погибли 2 человека .	14	Finite
Возник судебный спор между юридическим факультетом и налоговой инспекцией , который налоговая инспекция проиграла во всех инстанциях .	13	Finite
Галилей опроверг и второй из приведённых законов Аристотеля , сформулировав первый закон механики ( закон инерции ) : при отсутствии внешних сил тело либо покоится , либо равномерно движется .	28	Finite
Множество раз мне приходилось быть свидетелем того , как гибли большие материальные ценности и даже люди из-за этих человеческих пороков .	4	Nonfinite
Конечно , решение гипотезы Пуанкаре было очень важно , но не только это !	5	Finite
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу , суд сформировал свою позицию , и он изначально и заведомо знал , что применяет ее к отношениям , которые уже произошли , то есть распространяет ее действие задним числом .	33	Finite
В это время к кордону подошла группа примерно из 70 - 80 человек , предположительно , родственников заложников - в руках у них были плакаты " Мир в Чечне " и " Остановите чеченскую войну .	32	Finite
Больше всего и в первую очередь при этом пострадают интересы самого государства .	8	Finite
Эти меры позволят осуществлять северный завоз автотранспортом по дорогам круглогодичного действия .	2	Finite
Эти слова убедили Хулагу , и он отпустил на строительство обсерватории 20 тысяч динаров .	2	Finite
Московским реставраторам довольно часто попадают в руки раритеты , для которых , как и в случае с петергофскими панно , приходится искать абсолютно новые приемы работы , затем превращающиеся в методические ноу-хау .	21	Nonfinite
Закрыв двери и убедившись , что никто в них не застрял , помощник говорит машинисту " Вперед " , и поезд отправляется .	10	Finite
Причем главного органа нет - нужно бережно относиться ко всем .	3	Finite
Ползая по своему дому , дракон со временем отлично их полирует о каменный пол .	10	Finite
Не было бы разумным упразднить посреднические структуры и выделять деньги напрямую институтам , поскольку именно там работают коллективы , которые четко понимают , что им нужно , и заинтересованы в том , чтобы на выделенные деньги получить максимум возможного ?	1	Finite
Устиев вернулся после шести , а Лариса Васильевна сидела в своей комнате над версткой и представляла себе , как он зажжет газ , удивится цветной капусте и , наверно , покачает головой : где только она достает это ?	15	Finite
За два года , что я не был в Байкальске , серый город расцветился свежим деревом .	13	Finite
Однако источники внутри картеля не смогли подтвердить уровень сокращения , сообщает ИТАР-ТАСС .	5	Finite
Так , впервые за многие годы число новорожденных в нашей стране ( за год ) достигло в 1983 году 5,4 млн . , а в 1986 повысилось до 5,5 млн .	26	Finite
А теперь вот я поняла , вспомнила , что мне мама говорила : " С соседом не бранись , пойдешь к нему не за мукой , так за золой " .	6	Finite
Мы видели , как поднимались каждый день черные столбы пожаров .	4	Finite
Как ни крутись , уйти от постоянно нарастающего давления мягких тканей не удается .	2	Finite
Им надо было стоять и не двигаться , держаться за перила - там были перила - и спокойно дожидаться , пока он прибежит к ним на помощь .	13	Finite
- В этом случае потери будут сравнительно невелики .	5	Finite
И по прошествии лет кажется , что были наивными .	4	Finite
Министр отметила , что сейчас " действительно сложная ситуация выбора " между приоритетом экономического развития и финансовой стабильностью , поэтому нужно искать нетривиальные решения .	21	Nonfinite
Забраковавший меня врач - офтальмолог Михаил Кузьмин , узнав о моем плане , счел операцию рискованной , но сказал , что , по его мнению , риск оправдан .	18	Finite
Некоторые из участников нынешнего первенства еще не родились , когда он был чемпионом !	11	Finite
Если врачи делают специальные исследования и видят , что кровотока в головном мозге ни в этот раз , ни через 40 минут нет , они уже могут не ждать 6 часов и констатируют смерть головного мозга .	2	Finite
Она вступает на подиум , изящная и убедительная .	1	Finite
Иными словами , пока монголы мирно пасут свои стада и ждут дня священного юбилея , предприимчивые соседи заняты трудом по кардинальному изменению исторических фактов .	6	Finite
Вечерело .	0	Finite
И в тех или иных вариациях рядом депутатов он несколько раз уже вносился на утверждение в Госдуму , но …	12	Finite
- Туда я никак не смогу , - сказала Ефимова со свойственной большинству посетителей несговорчивостью .	8	Finite
Так он сидел , неприязненно думая о работе , и вдруг обнаружил , что за окнами испортилась погода .	16	Finite
Лучше полагаться на свои силы .	1	Nonfinite
Есть основание предполагать , что можно было бы пооперативнее нас информировать .	10	Nonfinite
Кроме того , использование трассы может быть ограничено , если по результатам испытаний ее признают слишком сложной и опасной .	14	Finite
Тюменская область , возможно , в ближайшем будущем заключит соглашение о сотрудничестве с нефтяной компанией " ЛУКойл .	8	Finite
- Если взглянуть на структуру академического института , то можно обнаружить : убери название отделов , секторов , групп - и институт ничем не будет отличаться от министерства или треста .	12	Finite
Чтобы оценить мужество доктора Улльмана , мало знать , в каких муках проходят последние дни больного бешенством .	1	Nonfinite
Желательно наметившийся сдвиг в общественном сознании в пользу конституционной реформы перевести в политическую повестку дня .	10	Nonfinite
Хотя мне бы очень хотелось надеяться , что эта ситуация изменится .	10	Finite
Сибирь со времен Ермака была колонией России .	4	Finite
В этом отношении российским автомобилистам повезло : такие прессы есть далеко не во всех странах .	9	Finite
Выстраивается очередь и из тех стран , которые объявляют , что лунные исследования становятся приоритетными в их космических программах .	13	Finite
В запале он даже выбежал за ними на улицу , продолжая стрелять им вслед .	4	Finite
Конечно , пройтись вместе с Чарли .	2	Nonfinite
Громко веселится и " Воронежэнерго " .	1	Finite
Жидкость , та самая жидкость , что стала основой нового метода , не переносила жары - она разлагалась на составные части , кипела , бунтовала , становилась агрессивной .	17	Finite
" Последние 300 лет , - продолжают авторы " Атласа " , - продемонстрировали драматический рост " смертности " среди языков " .	6	Finite
" В 2009 году предполагается уточнить порядок формирования налоговой базы для отдельных категорий инвесторов и участников рынка и предусмотреть снижение ставок налога на доходы от инвестиций в ценные бумаги до нулевой ставки " , - говорилось в докладе .	18	Nonfinite
Фанаты - далеко не ангелы , но получают - то дубинами по башке как раз наиболее мирные , которые просто убежать не успели .	7	Finite
В России ответ на вопрос о посткапиталистической эпохе ищется тем более интенсивно , что отвращение к капитализму остается неотъемлемой частью культурного наследия , доставшегося от Советского Союза .	17	Finite
Отец тоже приободрился на гладкой дороге , почувствовал себя свободнее за рулем .	7	Finite
Проще говоря , это посредник между операционной системой , которая может управлять им с помощью стандартных функций CryptoAPI , и исполнителем криптографических операций ( это может быть как программа , так и аппаратный комплекс ) .	10	Finite
Если через 800 лет историк будущего станет изучать сталинский Советский Союз по одному лишь тексту сталинской Конституции , то может прийти к выводу , что это было цивилизованное правовое государство .	19	Finite
А так называемое смежное право регулирует действия тех , кто при помощи маркетинга и рекламы создает ценность копирования и выгоду тиражирования копий .	5	Finite
Некоторым , однако , удается совмещать направления .	5	Nonfinite
Другое дело - покровы , у рептилий все равно происходят регулярные линьки .	9	Finite
Материнская молитва со дна моря достанет .	5	Finite
Тем временем со стороны российских губернаторов все чаще раздаются заявления об отмене выборности глав местного самоуправления и переходе к практике их назначения .	8	Finite
Для нее не составляло вопроса , что она будет делать в Смольном , как будет искать там дедушку .	8	Finite
Население посада или укрывалось в кремле , или погибало ( если кремль был небольшим , либо враг подходил неожиданно , так что ворота крепости приходилось закрывать в спешке ) .	17	Finite
В начале июля 1982 года в одну из больниц Минска поступили ещё трое отравившихся .	10	Finite
Выходя навстречу повстанцам , объединённым на площади Жод ( Jaude ) , в мэра полетели камни , и он должен был убежать , чтобы ускользнуть от линчевания .	20	Finite
Отставной дипломат Михаил Демурин , напротив , был настроен алармистски : Запад стремится окружить Россию режимами типа Саакашвили , чтобы подавлять нацменьшинства по периметру российских границ .	20	Nonfinite
Чтобы не обморозить лицо , можно нырять в полнолицевой маске , большинство которых , в отличие от стандартной полумаски , изолирует все лицо , а не только глаза и нос .	6	Nonfinite
Как бы мы ни прекраснодушничали , но другого способа , кроме привлечения частных или корпоративных инвестиций , сейчас нет .	18	Finite
Экспериментатор объявляет , что в тесте победил партнер А ( вне зависимости от реальных результатов ) и именно он будет делить деньги .	1	Finite
Так было и так будет .	4	Finite
К этому времени они получаются как вяленые .	4	Finite
Из-за медленного окисления угля происходит его нагревание с последующим выделением в поверхностные слои почвы продуктов горения - теплых ювенильных газов .	4	Finite
Если мы будем смотреть на распределение по углу этих дочерних частиц , то мы будем видеть довольно большое количество частиц , которые улетают прямо вперед , то есть вдоль кристаллографической плоскости .	22	Finite
А испытывать других кандидатов на роль обуздателя " частных иерархий " , например госбезопасность , Гайдар не стал .	1	Nonfinite
Каждый случай нарушения законности кем бы то ни было должен получать принципиальную оценку , подвергаться суровому осуждению , а лица , виновные в этом , по всей строгости наказываться .	28	Nonfinite
Выделяют альпийский и гималайский стили восхождений .	0	Finite
Живёт и работает в Таганроге .	0	Finite
Концепция была разработана полтора десятилетия назад , однако большого внимания к себе не привлекла .	1	Finite
Маловероятно предположение , что проблема здесь исключительно в субъективных причинах - Гайдар недопонял , Ельцин перепил , Горбачев не углубил .	19	Finite
По правде говоря , действия фюрера были осуществлением полной юрисдикции .	6	Finite
Летом на даче , в погожие дни , мы - ребята - играли в " зеленщика " .	12	Finite
Его действительно пугают , а поскольку прошлое в КГБ , и там , как прививка , сидит эта шпиономания , - его легко напугать тем , что вся эта оппозиция кормится Западом .	16	Finite
Основную часть населения составляют калмыки ( 94 % ) .	3	Finite
Остается единственный практический метод : подобрать такое вещество , которое избирательно присоединяло бы к своей поверхности только уран .	5	Nonfinite
" Многие организации , которые , например , занимаются помощью инвалидам , детям - сиротам , ликвидируются просто потому , что они не знают , как эти отчеты сдавать , - продолжает она .	23	Finite
Среди депутатов тогда было 64 мужчины и 28 женщин .	3	Finite
В итоге сумма переплаты за кредит получается меньше .	6	Finite
У выводковых птиц ( гагарообразные , курообразные , гусеобразные и другие ) птенцы вылупляются зрячими , способными в первые же часы жизни передвигаться вслед за родителями и кормиться самостоятельно .	22	Nonfinite
Пока не известно , чем отравились туристы , о состоянии их здоровья также ничего не сообщается .	5	Finite
Но когда экспериментаторы изменили правила и стали давать одной обезьяне за камешек сладкую виноградину , а другой по-прежнему огурец , идиллия нарушилась .	3	Finite
- Покажи , что Ежику вкусно и он улыбается : и-и ( в улыбке показать сомкнутые зубки ) ;	8	Finite
Свирепый вдруг встал и ушел в глубь зала - туда , где раздавались стоны .	4	Finite
" Это совершенно неправильно , потому что , начиная разработки , сложно предугадать , когда они будут завершены и сколько времени понадобится , чтобы провести в жизнь план " , - подчеркивает профессор .	31	Finite
С его помощью сегодня восстанавливают карты , литографии , книги , которые раньше реставрировать не могли .	4	Finite
После этой победы Мэнселл принял решение покинуть " Формулу - 1 " и перейти в американскую серию " Индикар " .	4	Finite
" Для нас это будет означать снижение внешнего инфляционного фона .	4	Finite
Тот факт , что FOXP2 у человека и шимпанзе отличается ( на две аминокислоты ) , позволил многим ученым предполагать его ключевую роль в появлении настоящей речи .	16	Finite
Из нескошенного , засыпанного снегом пшеничного поля стали подыматься головы .	8	Nonfinite
Рафаил Исаевич Хигерович ( род. 19 июля 1911 , Минск , ум. 23 апреля 1994 , Москва ) -- русский писатель , драматург .	4	Finite
Давно замечено , что покупные водоемы , от лужи до океана , имитируют поверхность воды гораздо хуже , чем жидкое стекло ( продается в канцелярских магазинах как конторский клей ) , эпоксидная смола или лаки .	22	Finite
Журналисты , телевизионщики говорили : дайте нам интересную программу , и мы включим ее в сетки и планы .	3	Finite
А теперь уж напишу - даже вопреки готовности отцов всё принять .	3	Finite
В-третьих , 30 - 40 % выпускников заведомо не собираются работать по избранной специальности .	10	Nonfinite
Еще будем развивать систему школьных олимпиад - в Российском совете ректоров такая программа сейчас разрабатывается .	2	Nonfinite
В то же время некоторые критики подмечали отсутствие глубины в геймплее и недостаточно разнообразную боевую систему .	6	Finite
Мембраны , ограниченные перегородками , нужно собрать в пакет , тогда то , что не доберет в исходном растворе одна мембрана , доберет вторая , третья и т. д .	6	Nonfinite
Они говорят : " Вы не нужны вашему правительству , раз они о вас не заботятся " .	15	Finite
Они создавали и оплачивали помещения , привозили огромное количество техники для того , чтобы любая некоммерческая организация , у которой нет офиса , могла прийти и бесплатно что-то распечатать , воспользоваться библиотекой , воспользоваться залом для проведения конференций .	3	Finite
Потому что на самом деле на этих китайцев всем наплевать !	9	Nonfinite
Муниципальные стройки заморожены , и неизвестно , когда их возобновят .	9	Finite
Он должен сломать себя , отказаться от собственной идентичности , чтобы построить общество , не уступающее в конкурентоспособности лидерам модернизации .	11	Nonfinite
Мне посчастливилось встретиться со смелым человеком , имеющим отношение к солигорским техническим и экологическим проблемам - к 80 годам они стали видны даже самым слепым и самым глухим .	20	Finite
Если называть вещи своими именами , их просто нет .	8	Finite
Как сообщил официальный источник в правительстве , спецпосланник Южной Кореи Лим Дон Вон и северокорейский лидер Ким Чен Ир , встретившиеся в четверг , договорились возобновить прерванные переговоры , одной из основных тем которых является двустороннее экономическое сотрудничество .	34	Finite
Из-за отсутствия в России у кого бы то ни было какой-либо идеологии переходное время может оказаться более плавным .	15	Nonfinite
- Ну допустим , что правительство поменяли и даже вас туда поработать пригласили .	12	Finite
Кроме того , автомобиль Копытова способен ехать всего лишь на трех колесах : так что если три других колеса будут проколоты в пути , до пункта назначения добраться все равно удастся .	19	Finite
- А теперь котенок доволен сам собой ( надувать и сдувать щечки )	8	Nonfinite
Да и общество , как свидетельствуют о том последние события , ждать , загнивая под сенью самодержавия , не очень - то расположено .	5	Finite
Он этого не знал .	3	Finite
Уж стольким он мирам и расам в ответ молчал .	8	Finite
Что касается системы рационирования , тут придется думать о том , как из нее выходить .	7	Nonfinite
Муж прокладывает в тайге трассу для железной дороги .	1	Finite
Было огромное количество желающих попасть именно в этот институт , так как его сотрудников с удовольствием берут в любом западном университете .	16	Finite
Правда , и тогда , в 1992 году , диетологи знали , что некоторые типы жиров необходимы для здоровья и сокращают риск заболеваний сердца .	20	Finite
Тут и объявляется старик пьяница , о котором мы помянули вскользь .	2	Finite
Но я не вижу , что может существенно измениться в этой сфере за год .	8	Nonfinite
Эффект работал и в обратную сторону : когда при помощи РНК - интерференции ученые искусственно снизили количество FOXP2 у самцов мышей , они стали гораздо более молчаливыми .	23	Finite
За это время наблюдатели с острым зрением могут разглядеть тонкое розовое кольцо , окружающее черный диск Луны , - это солнечная хромосфера , верхняя часть атмосферы нашего светила .	7	Finite
Слово воздействует на материю , может возродить или разрушить ее .	8	Nonfinite
Это типичная черта созданной системы , когда вместо логики , вместо учета факторов и обстоятельств системного характера каждый чиновник начинает в первую очередь иметь в виду свое собственное положение и свои взаимоотношения со своим начальством и стремится перестраховаться .	37	Nonfinite
Я намеренно не хочу называть тех , кто делал этот продукт , и писать тут их фамилии .	13	Nonfinite
Дело литературы - предметы , с которыми ты сталкиваешься каждый день .	8	Finite
Он сказал , что Ефимова честный , квалифицированный работник , и выразил готовность дать ей характеристику .	13	Nonfinite
Добавлю , что в этих случаях они посещают музей бесплатно или с огромными скидками .	7	Finite
Еще один лидер , Высшая школа менеджмента ГУ-ВШЭ , заняла шестое место - в этом году ее выпускники оказались строги к альма-матер .	18	Finite
Так , наблюдения показывают , что одним из способов приспособления к климату является размер тел живых организмов " .	3	Finite
Но смертельно жалко было первого тревожного времени их любви , когда было все так неясно и неопределенно , зато незнакомо , горячо и полно ощущением новизны .	3	Finite
Начинают говорить , что будут размещать средства фонда национального благосостояния или еще какие-то бюджетные деньги на счетах коммерческих банков .	0	Finite
Но на шестой день соревнований на доске по-прежнему висела одна фамилия - конькобежца Ивана Скобрева , взявшего " бронзу " на дистанции 5000 м .	8	Finite
Их концентрация в прошлом году была столь велика , что Москва вынуждена была отказаться от использования этой воды .	13	Nonfinite
Мне надо было , чтобы этот примус накачивался , иначе его не разжечь .	12	Nonfinite
Больная - за ногу держаться .	4	Nonfinite
Многие считают , что это коренным образом изменит Формулу - 1 , в частности , пилоты отмечают изменения в манере вождения , необходимой для управления новыми болидами .	7	Finite
В Курске тогда цветочных магазинов не было , да и общее настроение людей не располагало к процветанию данного вида торговли .	6	Finite
Меня попросили при случае узнать , имеют ли они какую-либо историческую , а в первую очередь - материальную ценность .	1	Finite
Давайте откажемся от двух кругов в принципе .	0	Finite
А исследование пузырьков воздуха в ледяных кернах Антарктиды показывает , что рост концентрации атмосферного CO2 начался задолго до широкомасштабного применения угля , нефти и газа и совпал с промышленной революцией конца XVIII столетия .	8	Finite
Сабвуфер привинчивается к жесткой подставке с резиновыми ножками - амортизаторами .	1	Finite
Гитлер создал , как мы видим , гитлеризм в его нынешнем виде , и , по мнению оратора , из этих двух возможностей - коммунизма и империализма - последняя заслуживает предпочтения " .	29	Finite
Член-корреспондент ! - просительно сказал отец , но сын как бы не услышал вопроса , и отец продолжил : - Мы учились вместе .	21	Finite
Но кто же их слушал ?	4	Finite
Божок , он хочет винограда — не может есть .	3	Finite
Мы стали в каком-то смысле походить на Гренобль .	5	Nonfinite
У контейнеров нет двигателей , им не нужно жидкое или газообразное топливо , рельсы , контактная сеть вдоль пути …	2	Finite
И я послушался голоса - полез напролом в еловую теснотищу и быстро накопал с десяток отличных белых грибов .	12	Finite
Я полагаю , что , когда такие заявления следуют от президента и премьер-министра , это повышает вероятность того , что снижение произойдет в действительности .	21	Finite
Я устроил жизнь так , что не знаю пробок , мои дети живут на свежем воздухе и ходят пешком в школу , у меня есть любимая работа , которая меня кормит .	12	Finite
Но это никак не влияет на то , как воспринимает их значительная часть россиян .	4	Finite
Позднее и оно , в свою очередь , подверглось искажению , скорее всего , связанному со словом arithmetic .	8	Finite
Помогут и выборы хозяйственных руководителей , которые стали проводиться в республике , но пока редко , другие формы демократического , гласного подбора людей на выдвижение .	8	Nonfinite
Не контрактник определяет профессионализм армии и флота , а военный педагог и ученый .	2	Finite
Отклонив в итоге иск , суд никак не прокомментировал данное заявление , и эти слова как бы повисли в воздухе .	8	Finite
Кто-то ориентируется на фирму , кто-то - на человека .	1	Finite
" И тогда я обратился к нашему спонсору с более привлекательным для бизнесмена предложением - начать инвестиционный проект , поскольку может появиться нечто , что можно продавать , - говорит Скулачев .	15	Nonfinite
Так учит Сэм Баррос ( powerlabs.org ) , любитель всяких штучек , которые способны взрываться .	14	Nonfinite
Пониженные ставки действуют только при предоставлении в банк подтверждающих документов о результатах каждой сессии , и каждый семестр ставки пересматриваются .	2	Finite
Я назвал фамилию .	1	Finite
Хотя ад , который воспитанники интерната устраивают соседям и себе , впечатляет , ему вполне можно противостоять .	6	Finite
Он напомнил , что в мировой практике ни одна межпланетная миссия не обходилась без каких-либо сбоев , и спрогнозировал : " У нас тоже может быть много приключений " .	18	Finite
Тридцать лет Люсьен жил со своей мамой , которая его любила и понимала .	3	Finite
Солдат ответил : " А помните , в Симферополе в тысяча девятьсот четвертом году при отправлении нашего полка в Маньчжурию вы изволили выдать всем солдатам по рублю деньгами и по чарке водки каждому ? "	22	Nonfinite
Оптимизм может быть вреден , а пессимизм - полезен .	1	Finite
Пакистан расформировывает два подразделения своей разведслужбы ISI , которые длительное время осуществляли финансовую и техническую поддержку исламских террористических группировок в Афганистане и Кашмире , пишет в среду влиятельная американская газета New York Times со ссылкой на представителя пакистанских спецслужб .	11	Finite
В ближайшем будущем ученые намерены ввести в свою модель " машины " , умеющие тормозить не слишком резко , и посмотреть , как это скажется на пропускной способности транспортного потока .	5	Nonfinite
Но смертельно жалко было первого тревожного времени их любви , когда было все так неясно и неопределенно , зато незнакомо , горячо и полно ощущением новизны .	11	Finite
Святым делом назвал настоятель Богоявленского патриаршего собора протопресвитер Матвей Саввич Стаднюк помощь православной церкви больницам .	2	Finite
Но мы хотим знать , как начинается этот процесс - поатомно или через какие-нибудь колебания , однородно , неоднородно ?	3	Nonfinite
Поэтому каждый , кто разбогател , начинал инвестировать деньги в землю , в титулы , в бюрократические посты .	6	Finite
Галилей опубликовал исследование колебаний маятника и заявил , что период колебаний не зависит от их амплитуды ( это приблизительно верно для малых амплитуд ) .	12	Finite
Помимо этого , врачи предупреждают об опасности проникновения вируса с началом сезона отпусков , когда многие наши граждане отправятся на отдых в экзотические страны .	18	Finite
Если вспомнить их боевую молодость , то все это достается сейчас ( в смысле " достать , доставать " ) , можно сказать , даром .	1	Nonfinite
Того драйва , который овладевает хватким российским политиком ( или хорошим полевым журналистом ) , когда начинает пахнуть борьбой , бедой и кровью .	4	Finite
Я сказал им , как говорил всем своим собеседникам в эти дни , что ни в тайге , ни за границей скрываться не собираюсь .	5	Finite
Продам парадигму , недорого .	0	Finite
Несколько лет назад вторая точка зрения если бы и проиграла , то не сильно , с чем мой приятель согласился .	19	Finite
Дети , да и взрослые , пугаются , иногда кричат , плачут .	11	Finite
Для венецианца укрепления такого рода могли не представлять существенного интереса .	7	Nonfinite
В результате эсминец получил надводную пробоину , ряд других повреждений и был поставлен к заводу `` Красная Кузница &#39;&#39; для аварийного ремонта .	3	Finite
В 2001 году российские школьники заняли 12-е место среди 35 участников .	5	Finite
Приняв христианскую веру , князь Владимир принял и священные обряды , песнопения , церковные традиции и вообще всю церковную культуру , которую насаждали и благодатно распространяли православные архипастыри и пастыри из Греции .	6	Finite
Вид у него был растерянный , словно он не знал , то ли ему обидеться сразу , то ли вынудить сына сказать что-нибудь очевидно обидное .	21	Nonfinite
То есть намекали , что именно Березовский отравитель .	2	Finite
Благодаря ей он еще как-то прожил на свете несколько лет , а когда она стала болеть , быстро помер .	18	Finite
Эти новые попытки сформулировать национальную идею предпринимаются в условиях постепенного возвращения собственно " политики " .	6	Finite
В то же время он надеется , что тенденция будет носить краткосрочный характер , ну а в перспективе ситуация с ценами на продовольствие в России стабилизируется за счет рыночных механизмов регулирования .	5	Finite
Оборотной стороной этой политики было повышенное налогообложение буржуазии : 75 % внутригерманских военных налогов вносили предприятия и получатели высоких доходов .	4	Finite
По его словам , двухчасовое общение Владимира Путина с россиянами высветило сотни проблем , решить которые люди не могут без помощи властей .	10	Finite
Все эти фазы завершаются переходом к новому проекту , в том числе и в сверхновом стиле семейной жизни , который исследователи назвали серийной моногамией .	3	Finite
По условиям премии часть книг - финалистов выкладывается в интернете , и все желающие могут голосовать за понравившееся произведение .	7	Finite
Бизнес - центры бывают трех классов : A , B и B+ .	3	Finite
Дело в том , что российские ученые проанализировали данные о состоянии древних слоев полярного льда в Антарктиде .	7	Finite
Как передает РИА " Новости " , с 4 - 5 января банки начнут выдавать наличными зарплаты и пенсии , часть которых будет выплачиваться в " третьей валюте " - бонах .	1	Finite
В развитии науки есть особая логика , и если мы станем ее нарушать , то наука развалится .	3	Finite
" Чего ты тут делаешь ? " - читается в его взгляде .	8	Finite
И только раз довелось поговорить с ним не вполне официальным порядком .	3	Finite
Особенно это касалось орбитальных ядерных реакторов , без которых не могли бы существовать боевые системы будущего .	2	Finite
Ну и работают люди , проявляют инициативу .	2	Finite
Когда Сурков упомянул о справедливости , вспомнили , наконец , про Андрея Ашкерова .	2	Finite
И другого инструмента человечество пока не изобрело .	6	Finite
Как-то утром налетел немецкий самолет , сбросил несколько бомб .	2	Finite
В этом смысле он внезапно стал владельцем личного транспорта - хотел ехал , хотел не ехал , выезжал из своего парка , когда ему заблагорассудится , и был в этом независим .	13	Finite
Она рассказала про эмбриона , на примере человека .	1	Finite
Пилоты на немоторизированных планерах иногда могут закончить соревнование , когда некоторые моторизированные конкуренты в тех же условиях не могут .	6	Nonfinite
К тому же стало прохладно , от реки потянуло сыростью , ей захотелось домой .	8	Finite
Поло в своей книге подробно описывает подготовку поездки , маршрут и число участников , которые подтверждаются китайскими архивными записями .	15	Finite
При этом ему под страхом тюрьмы было запрещено выходить из дома и обсуждать " про`клятое мнение " о движении Земли .	8	Nonfinite
Или ты , как и я , успокоился и даже в каком-то смысле порадовался , лишний раз убедившись в том , что все на своих местах - что идиоты никуда не делись и их по-прежнему много ?	31	Finite
Ну и работают люди , проявляют инициативу .	5	Finite
Преодолев проблемы неэффективности брендинга и негибкости сетевых структур путем создания трендов и трансструктур , вовлекающих креативных потребителей , ГПК создал и гламурные финансы , решившие проблему неликвидности виртуальных денег .	19	Finite
По должности мне полагалось питание , и я возвращалась домой с баночкой супа .	8	Finite
И за Окой они не задержались .	5	Finite
И примерная линейка пересчета вот такая , то есть по порядку величины явления , которые протекают на внешних атомных оболочках , то есть затрагивают порядка электронвольт , длятся типичное время фемтосекунды .	27	Finite
И вдруг сын пришел в необычное возбуждение и , забыв , что ходить без поддержки еще не может , бросил эту поддержку и шагнул в другую сторону .	3	Finite
Дедушке ничего не оставалось , как согласиться .	3	Finite
Из числа старожилов в олимпиаде приняли участие школьники из Болгарии , Нидерландов , Латвии , Польши , России , США , Эстонии и Швеции .	5	Finite
И хотя в результате этого действа каждый из 150 миллионов граждан России получил ваучер , то есть право на часть государственных фондов ( по сути дела , акцию ) , обширного слоя акционеров ваучеры не создали .	12	Finite
Родился 1 января 1947 в Ленинграде , РСФСР .	0	Finite
Я не строю иллюзий по поводу того , что программа демонтажа нынешней российской власти будет завершена в краткосрочный период .	14	Finite
" Вся эта информация для жителей была крайне важна , - говорит один из участников исследований , профессор Эдиге Закарин .	11	Finite
А какие могут быть еще договоры , если техническое обслуживание входит в тарифы на газ !	2	Finite
Сергей , продолжая ход сегодняшних чувств к отцу , растрогался этим маневром и сказал ему в помощь , чего бы в другой раз никогда не сделал : - Что же ты вспомнил ?	13	Finite
Во-вторых , конструкторам необходимо иметь возможность управлять развесовкой боба , а также усиливать отдельные его элементы , чтобы избежать вибраций , негативно влияющих на скорость и управляемость , улучшить плавность хода .	6	Nonfinite
Причина заключается в том , что пользователи могут оценить надёжность сервис - провайдера за пределами Интернета ( напр. , был ли доставлен товар , вовремя ли , соответствовал ли он заказу и т. п . )	19	Finite
Если человек родился без зрения и слуха или в раннем детстве потерял способность видеть и слышать , то , предоставленный самому себе , он не развивается .	2	Finite
Ведь победа над коррупцией и даже отказ власти от прямого крышевания бизнеса вовсе не означает понимания бизнесом того факта , что от конкретных ее представителей легче откупиться , чем наживать себе неприятности .	14	Finite
Скажем , предоставить ему право самому назначать Генерального прокурора и Уполномоченного по правам человека , наделив последнего более существенными , чем сейчас , полномочиями .	2	Nonfinite
В кинопрокате шёл со скандалами ввиду своей кровавости , хотя был довольно популярен на юге США ( там происходит действие фильма ) .	2	Finite
Владимир Демьянович показывает письмо , присланное в институт Ярославским заводом дизельной аппаратуры :	2	Finite
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	10	Finite
А его заместитель Кравцов , самый главный , ткнул в Люду пальцем и сказал , что она типичная двойка и что из-за таких , как она , им приходится долго сидеть .	13	Finite
Мэрия отменила весенние ограничения в подаче тепла в жилые дома .	1	Finite
Если кому из читателей изложение это покажется слишком коротким , но предмет любопытным , то я достиг своей цели " .	6	Finite
" Крупные города в силу общего экономического подъема чувствуют себя очень неплохо и уже сами " аккумулируют " жителей менее благополучных райцентров , поселков и сельских поселений " , - говорит Алексей Калинин .	30	Finite
А пока нас убеждают ( правда , неофициально ) , что не пить молдавские и грузинские вина - это еще и патриотично .	3	Finite
Как заявил истец , летом прошлого года по заказу владикавказской компании " ВТФ " на подольской табачной фабрике было произведено 250 тыс . пачек сигарет " Балтика " , которые поступили в продажу в Санкт-Петербург и Москву .	18	Finite
Почему бы эти деньги не зарабатывать российским бизнес - школам ?	5	Nonfinite
По его словам , это закроет дорогу любому проекту восстановления российской империи .	5	Finite
Потому что авторитарная власть никогда не будет искать договоренности с протестующими , пока есть возможность противопоставлять одни социальные группы другим , пока есть возможность играть на различии их интересов .	13	Finite
Другой пример - Пушкин и Дюма были метисами , и ни у кого не возникает сомнений в их гениальности .	6	Finite
Рынок дорогой импортной мебели для офисов остается самым рентабельным - как по норме прибыли с единицы проданного товара , так и по темпам роста спроса .	6	Finite
- Прекрасное время , потому что наконец - то стало понятно , что выживает только работающий человек , и это первое .	13	Finite
Лида тут же поставила греть воду для ванночки и притащила ворох сена , который она , оказывается , уже приготовила заранее , предвидя ход развития событий .	9	Finite
Кисти твои сами по себе сжимаются в гневные кулаки ?	5	Finite
Поэтому буду делать все , чтобы помочь избежать ее " .	2	Nonfinite
А эффект проекта огромен : даже для истории страны он имел бы большое значение .	10	Finite
У нас по уставу , который был принят под моим влиянием , член партии имеет право не выполнять решения партии , если это не наносит ей ущерба .	17	Nonfinite
Двор был живой и целиком на попечении детей .	1	Finite
В кратком руководстве к конструктору описываются лишь базовые навыки и сборка основных механизмов .	5	Finite
Желающим задать вопрос главе государства в прямом эфире нужно оказаться сегодня около 12.00 мск рядом с передвижными станциями , откуда будет осуществляться прямая видеосвязь с Кремлем .	9	Nonfinite
Успех проектов Бекмамбетова с Первым каналом вовсе не обязательно повторится , достаточно вспомнить судьбу масштабных и активно рекламировавшихся на центральных каналах фильмов " Обитаемый остров " и " Стиляги " , которые не смогли даже окупить затрат .	35	Nonfinite
По словам Геннадия Селезнева , во время беседы подчеркивалась необходимость рассмотреть законопроект " О Конституционном собрании России " .	10	Nonfinite
Это , по-видимому , достаточное основание доверять науке как социальному институту , реализующему эффективный метод .	6	Nonfinite
Ее уход под воду , как полагал Жиров , происходил в два этапа .	9	Finite
В процессе этих превращений сложные формы земной жизни будут уходить в небытие таким же образом , как они когда-то начали развиваться , одна экосистема за другой .	8	Finite
Жорес Иванович , для полноты картины надо описать прошлое , чтобы не было однозначного впечатления : раньше было хорошо , сейчас стало плохо .	21	Finite
Во всех развитых странах мира уже сегодня работают центры и клиники боли , специалисты которых для снятия болевого синдрома используют комплексный патогенетический подход .	7	Finite
Однако мировая практика показывает , что даже самые страшные террористические и преступные организации после прихода к власти получают признание в мире .	17	Finite
Ты уж держись .	2	Finite
Даже когда Каспаров перешел вдруг с английского на русский и попросил проследить , что из того , что он говорит , покажут на российском ТВ , почти все засмеялись , приняв эти слова за шутку .	21	Finite
► " Чистим зубки "	2	Finite
Чижик , ведущий , директор , ты , я - все мы члены налаженного организма , мы все хорошие , мы все хотим добра .	22	Finite
Как сообщил утром в понедельник прокурор Чечни Всеволод Чернов , сразу после получения известия об инциденте на место происшествия выехала следственно - оперативная группа .	1	Finite
" Правительству вряд ли удастся удержать инфляцию в заявленных 11 % , - заявил " Труду " бывший вице-премьер Борис Немцов .	13	Finite
Если мы говорим о возможности выбирать предметы обучения , которая будет предоставлена старшеклассникам ( пусть даже пока в порядке обсуждения ) значит , совершенно ясно , что преподавателям избранных дисциплин придется иметь дело с ребятами , чьи интересы осознаны .	5	Nonfinite
Увы , второе включение двигателя разгонного блока - для выхода на отлетную траекторию - не было выполнено , и спустя несколько часов после старта аппарат вошел в атмосферу Земли и разрушился .	30	Finite
Если бы удалось создать вакцину со 100% эффектом , не существовало бы проблемы гриппа .	3	Nonfinite
В противном случае на их совместные уличные акции так и будут приходить в многомиллионных городах 2 - 3 тысячи человек , две трети которых будут стоять под красными знаменами .	10	Finite
Цепочка , составляющая полный цикл этой деятельности , будет выглядеть следующим образом :	9	Nonfinite
Что тут еще делить ?	3	Nonfinite
А в-третьих , торговцы могли попридержать рост цен на одни товары , а на другие накрутить сколько пожелают .	5	Nonfinite
Таким образом , реабилитация представляется как системный процесс в определённой ветви медицины -- восстановительной медицине .	4	Finite
Если бы я мог повлиять на редакцию , то я бы потребовал снять эту статью из журнала " , - говорит ученый .	11	Finite
Хорошие игроки знают немало трюков с волчком , но большинство из них даже не имеет названия .	14	Finite
Вторая функция , кстати , настолько туманна и размыта , что фактически представляет собой мандат на вмешательство в деятельность любых государственных институтов .	12	Finite
Т. е. речь идет не об утопиях ( превратить Россию в Швейцарию , а народ в 140 млн либералов ) , а об ИСПОЛНИМЫХ идеях .	3	Finite
Родился в селе Голубиное ( ныне Свалявский район , Закарпатье ) .	0	Finite
Поэтому короткие слова встречаются в тексте довольно часто , чуть более длинные слова - еще чаще , но дальше с увеличением длины слова частотность начинает падать .	24	Finite
Депутаты отклонили также предложение Сергея Юшенкова пригласить на " правительственный час " министра юстиции Юрия Чайку для выяснения вопроса об исполнении судебных решений в отношении ТВ - 6 .	6	Nonfinite
Обычно в каждой общине часть ассистентов работает постоянно , а остальные приезжают на время .	11	Finite
Затраты на эти и подобные цели списывались по фиктивным расходным документам , в составление которых втягивался большой круг материально ответственных и должностных лиц .	15	Finite
Лариса Васильевна слышала каждое слово , Волжина говорила с ней так , не повышая голоса , что всегда можно было услышать каждое слово .	7	Finite
Я говорю Юрию Романенко : " Смотри , летят ! "	8	Finite
Если же все параметры в норме - партия колес уходит на механическую обработку .	9	Finite
Конечно , никакое реальное смещение тел за это время уже нельзя увидеть , поэтому приходится косвенно получать информацию об этих быстропротекающих процессах .	11	Nonfinite
Если же говорить о влиянии рабочего самоуправления , то оно выразилось прежде всего в том , что темпы роста зарплаты в Югославии обгоняли темпы роста производительности труда , результатом чего стала затяжная инфляция .	30	Finite
Не говоря об остальных , " закордонных " , родственниках - оттуда можно было ждать любого подвоха .	14	Nonfinite
В последние годы на фоне развития тенденций по роботизации многие компании стремятся " успеть " с разработками и " застолбить " территорию .	11	Finite
Нехоженые закоулки , мощеная мостовая , мертвые дома , ночь , качается фонарь , метнулась тень - летучая ли мышь , ночная птица , или просто упал осенний лист ?	26	Finite
Но именно ее нам навязывают , порой очень хитро .	4	Finite
А теперь я хочу вернуться к теме , которую развивал в статье " Транзит - 4 " , где рассказывалось об идеологии и практике высокого модернизма по Джеймсу Скотту .	4	Nonfinite
Нам повезло , мы повстречали настоящих старожилов , а их здесь осталось уже очень мало .	4	Finite
В " преступном сговоре " с Сафроновым был обвинен бывший начальник управления хлебопродуктов И. Печников .	7	Finite
У него было полное симпатичное лицо некурящего человека и белые , совершенно седые волосы .	2	Finite
Чтобы компенсировать этот разрыв , КГБ организовало обширную агентурную сеть , поставлявшую нашей стране множество технологических секретов .	1	Nonfinite
Согласно легенде , первую искусственную соломинку из бумаги изобрёл Марвин Стоун , на что он получил патент США No375962 в Вашингтоне третьего января 1888 года .	8	Finite
Грубо говоря , зарплаты пришлось повышать , но все остальное удалось урезать .	11	Nonfinite
Здесь делают упор на подготовку полиграфистов , и этот факт , как оказалось , известен всем кадровым службам , с которыми пришлось иметь дело Басковой .	1	Finite
" Можно выйти ! " ,	2	Nonfinite
Тишина воцарилась в этом избяном зале .	1	Finite
Составные элементы текстов появляются не в случайном порядке : каждый элемент так или иначе предопределяет , что именно будет следовать за ним .	3	Finite
В прессе начнется мощная кампания против коррупции , и довольно скоро основной мишенью станут как раз спецслужбы , прокуратура , милиция .	13	Finite
Жан Ванье получил необходимые разрешения , купил каменный домик в деревне Троли в 100 километрах от Парижа , и они втроем переехали в него жить .	2	Finite
Как сообщил в воскресенье начальник штаба УВД МВД России по Чечне полковник Ахмед Дакаев , основная роль отводится отряду особого назначения под командованием майора Мусы Газимагомадова .	1	Finite
Сложилось устойчивое представление , что точкой отсчета является 30 января 1933 года , когда президент Гинденбург назначил Гитлера канцлером германского правительства .	16	Finite
Бывает , что , защитив " главный калибр " телескопа фильтром , забывают об искателе и других устройствах .	0	Finite
Заместитель председателя правительства Ирака Тарик Азиз заявил , что США могут потерпеть такое же поражение , как во Вьетнаме , если вторгнутся в Ирак .	21	Finite
Первым выступил президент Владимир Путин , который подтвердил , что стратегия государства и ее приоритеты определены в серии инаугурационных указов , которые были подписаны в мае 2012 года .	22	Finite
Я думаю , речь идет скорее о будущем : количество вузов , которые имеют право готовить юристов и экономистов , начнет сжиматься , и количество бюджетных мест на этих факультетах сократится .	15	Nonfinite
Преодолевая сопротивление напряженных мышц шеи , прижать подбородок к яремной ямке .	6	Nonfinite
Если игрок сделал незаконную рокировку ( например , через битое поле ) , он должен вместо нее сделать ход королем , если такой ход возможен .	17	Nonfinite
Так они меня и позвали .	4	Finite
- Около 13 лет назад я с коллегами из ИЗМИРАНа начал изучать биоэнергетическое взаимодействие между человеком и окружающим миром .	11	Nonfinite
В следующем году Гэндальф потребовал у Белого Совета принять решение о нападении на оплот Врага .	8	Nonfinite
Кстати , некоторые клиенты бирж труда используют эту лазейку , чтобы … быстро и бесплатно получить водительские права .	6	Finite
Генератор СКБ " АТИК " запускается при скорости ветра всего 2,5 м/с , а с 3 м/с энергия уже поступает в сеть .	5	Finite
Любая черная дыра постепенно теряет свою массу за счет излучения Хокинга : из-за сложных квантовых эффектов она " испаряется " , испуская разнообразные элементарные частицы , в основном фотоны .	4	Finite
Я — два метра ростом , под сто кило , небритый около двух недель , сел в электричку .	15	Finite
Известный английский исследователь , Чарльз Дарвин ( 1880 ) в своей книге `` Эмоции людей и животных &#39;&#39; первый сформулировал `` рефлекс осанки &#39;&#39; :	19	Finite
Думаю : Господи , хоть бы бабушку не задавило , а она : " Я , милая моя , хорошо живу , избушка хоть и худенька , да своя .	0	Finite
- Свой фанатизм мы унаследовали из прошлого - среди нас немало тех , кто создавал реактор , кто работает здесь с самого начала .	18	Finite
Болезнь , убившая отважного медика , была названа его именем ( хотя сейчас ее чаще называют бартонеллезом - по названию возбудителя ) , а сам Каррион стал национальным героем Перу .	6	Finite
Для этой реакции требовались катализаторы из двух составляющих : один из элементов ( обычно - металл 8-й группы ) выполнял рабочую ( гидродегидрирующую ) функцию , а другой компонент - стимулировал изомеризацию .	30	Finite
Новый документ относится к аэропортам , в которых совершается более 1000 взлетов - посадок в год , а также аэропортам , расположенным близко к центру города .	8	Finite
И нигде не сумели как следует оглядеться , изучить обстановку , людей , осуществить свои замыслы .	6	Nonfinite
Первый официальный чемпионат мира по шахматам провела ФИДЕ в 1948 году , когда из-за смерти Александра Алехина система преемственности звания прекратила свое действие .	6	Finite
Где стоять ветрякам ?	1	Nonfinite
Борьба за управляемость заставляет инженеров искать остроумные варианты геометрии подвески .	5	Nonfinite
Преподаватель Института профессиональной переподготовки специалистов ГУ - ВШЭ , маркетолог Елена Пантелеева : " С имени начинается общение клиента с фирмой , но дальнейшие отношения зависят от уровня оказываемых услуг "	25	Finite
Зато свобода выбора учителем учебника истории ( наравне с другими пособиями и материалами для ее изучения ) является одним из важных критериев оценки свободы общества .	17	Finite
В итоге искомая бутылка водки была заказана .	5	Finite
- Я знаю , что он был , как было и булыжное шоссе , заросшее подорожником , лопухами , репейником , конским щавелем , чайной ромашкой ;	2	Finite
- Но я растила одна ребенка , и меня устраивал график .	9	Finite
Усиление администрации началось с 1996 г. , когда ее возглавил Анатолий Чубайс , но существенное влияние приобрел и отстроенный аппарат правительства при " неснимаемом " премьере Викторе Черномырдине , рассказывает бывший замруководителя аппарата правительства Сергей Васильев .	9	Finite
- Мы отставали более чем на полторы минуты , надо было сократить , - тут он немного запинается , стесняясь , а Зарипов смотрит на него то ли строго , то ли с интересом .	10	Finite
В университете Галилей посещал также лекции по геометрии ( ранее он с математикой был совершенно не знаком ) и настолько увлёкся этой наукой , что отец стал опасаться , как бы это не помешало изучению медицины .	20	Finite
Если вспомнить фантастику , есть повод не приветствовать приход роботизированного коммунизма , а опасаться , что покинувшее сферу производства человечество деградирует от безделья или будет вообще уничтожено техносферой как ненужный придаток .	4	Finite
Джем замечает крадущихся сотрудников специального отряда полиции и открывает по ним огонь .	1	Finite
- Зачем вкладывать в них , когда лучше вложить в молодежь ?	2	Nonfinite
Немцы обычно старались накрыть это страшное и дорогое нам оружие .	2	Finite
Дети любят играть в куплю - продажу , инстинкт торговли , мены , наверное , один из древнейших человеческих инстинктов .	2	Nonfinite
Остро языковая проблема стоит и в армии : незнание русского языка для молодого человека - это и трагедия для него самого , и серьезное неудобство при прохождении службы .	3	Finite
Известно , что инициаторами и организаторами томского карнавала выступил медиа - холдинг `` Рекламный дайджест &#39;&#39; .	8	Finite
А про Кобзона еще можно добавить , что он исключительно корректен и предупредителен с женщинами , подчеркнуто вежлив с мужчинами , не обижает детей и животных .	5	Nonfinite
По данным исследования одного из авторов этой статьи , с момента принятия в 1993 году нынешней Конституции три российских президента получили 502 новых полномочия : 165 получил Ельцин , 226 - Путин и 111 - Медведев .	20	Finite
Как сообщил , выступая по республиканскому телеканалу , министр внутренних дел Киргизии Темирбек Акматалиев , " нападавшие были хорошо организованы , а акция спланирована заранее " .	1	Finite
Помогите ! " - не оставлял Крэка , звенел в его ушах , не отпускал его .	8	Finite
Думаю , что ситуация , сложившаяся к весне 2011 года , стала угрожать самому существованию России .	11	Finite
Он был парализован , не умел говорить и заботиться о себе .	5	Finite
Клинические психопаты ( из тех , кто сам не живет и другим не дает ) как ни бьются ( до гипертонического криза , до нервного припадка ) , решить задачу не могут .	17	Finite
Но мы все-таки ухитрялись проникать в зал суда , где своими выкриками с мест и комментариями поддерживали подсудимых , а выходя на улицу после оглашения приговора , награждали нелицеприятными эпитетами судей и чувствовали себя при этом героями .	3	Finite
Как сообщили в среду в Региональном оперативном штабе по управлению контртеррористической операцией на Северном Кавказе , чрезвычайное происшествие произошло накануне днем в Курчалоевском районе , неподалеку от населенного пункта Майртуп .	1	Finite
Изловим главного покемона - спасём своё Отечество ( подсказка - он в Кремле ) Отдай свой голос за ПАРНАС , иначе эти	0	Finite
Кроме села Веселого , ничего нет , - тактично не обращая внимания на ее тон , ответил начальник .	5	Finite
Кроме того , депутат Любовь Глебова работала в комитете по образованию ГД РФ в 1999 - 2001 годах .	6	Finite
В нем нет ничего , что помогло бы выяснить , будет ли человек хорошим бухгалтером или прекрасным профессиональным водителем .	10	Finite
Вот папунчика и поперли , сидит теперь дома , плачет , кушает и популяризует .	11	Finite
Думаю , президент обязательно обратит внимание на эти слова .	0	Finite
Теперь , оглядываясь назад , в немыслимые тамерлановские дали , можно , конечно , выстраивать разнообразные политологические схемы .	14	Nonfinite
Пойду слесарить , я еще помню , как это делается .	1	Nonfinite
Количество астероидов , размеры которых превышают километр , составляет около тысячи , и практически все они нам теперь известны .	5	Finite
В минувшие выходные в районе селения Кани спасателями была обнаружена машина " Жигули " с телами троих человек .	8	Finite
Он готов жевать кожу ремня , вываривать клей из обоев , варить засохшие цветы .	11	Nonfinite
По мере понижения температуры жидкость в ячейках замерзает , мембраны выгибаются , вытесняя часть незамерзающей жидкости в трубку - индикатор , соответствующим образом проградуированную .	7	Finite
Термин впервые появился в игре Doom .	2	Finite
Присвоение имущества , выброшенного на берег после кораблекрушения ( " береговое право " ) , долгое время считалось законной добычей того , кто эти вещи обнаружил .	17	Finite
Бомбу нужно было делать - это одно , но было и понятно , что нужно развивать науку в целом .	2	Finite
Тируи Карапетовна бегает туда-сюда по классу , начинает кричать по-армянски , переходит на итальянский : " Пьяно , пьяно ! " - потом и на русский музыкальный : - Бодро !	8	Nonfinite
Не оставляя никаких поводов для иллюзий даже тем , кто в пределах статистической погрешности оспаривает вторую строчку .	14	Finite
В 1919 году известного антропософа Рудольфа Штейнера пригласили помочь открыть школу для детей рабочих фабрики " Вальдорф - Астория " в Штутгарте .	7	Finite
" Твиттер " его замолчал и , говоря совсем по-церковному , " светильник погас " .	4	Finite
И он нашел оригинальный способ увеличивать свои заработки , поставив искусство на поток : проектировал виды Венеции на лист бумаги или холст , а затем обрисовывал контуры .	2	Finite
Надежда и Александр Бодровы жили в Москве , купили дом в заброшенной деревне под Торжком .	4	Finite
Если же между объектом и источником находится кость с неровными краями ( Б ) , то сфокусировать пучок в одной точке невозможно .	16	Nonfinite
Чтобы его сдать , надо всего лишь знать математику .	7	Nonfinite
Специалистов должен готовить Новосибирский университет .	2	Nonfinite
Почему столь затянулось следствие - понятно .	2	Finite
Считалось , если человек умный , образованный , талантливый , то само собой разумеется , что он при этом и честный .	0	Finite
Не стоит также забывать , что впервые в истории России представители секретной корпорации управляют страной , то есть их никто не контролирует .	13	Finite
В Америку далеко ездить , а в реальной работе нужно часто посещать друг друга .	11	Nonfinite
Одним из вопросов , которые мы обсудили , был , конечно же , вопрос финансирования , и , после того , как я ответил , что наш фонд поддерживается частными инвестициями , мой собеседник был искренне удивлен .	34	Finite
Скажем , когда заведующего сельхозотделом райкома партии А. Шушкова назначили директором зверосовхоза " Прибой " , то прежнее его место пустовало пол года .	20	Finite
Когда вы узнали о его существовании ?	2	Finite
Она , скажем , подняла скандал , когда японская фирма " Тошиба " продала нам станки для точной обработки , в результате этого мы понизили звукошумность наших подводных лодок .	24	Finite
И если кто-то не понял , к кому обращены президентские напоминания о " правах коренного населения " тому внятно все объяснили про " неуважение менталитета коренного народа " в кондопожском акценте .	4	Finite
Так вот , там потребность страны в адвокатах определяет государство и раз в год проводит открытый экзамен .	8	Finite
Никто не осмеливается приблизиться к нему , прикоснуться .	3	Nonfinite
Не совершил , увы , Чудов чуда .	1	Finite
Один из персонажей фильма говорит : " Теперь мы знаем имена теоретиков и многих палачей , но мы так и не знаем имени человека , который первым придумал утилизировать зубы , кожу и волосы жертв Аушвица " .	4	Finite
После оказания помощи Солтыс находится под арестом в тюрьме столицы Калифорнии Сакраменто в ожидании суда за совершенное им преступление .	4	Finite
RT @yabloko : " Смерть каждого Человека умаляет и меня &lt; ... &gt; не спрашивай , по ком звонит колокол : он звонит по Тебе " .	14	Finite
Неожиданно появляется Тезей .	1	Finite
Завязалась перестрелка , однако нарушителям удалось скрыться .	0	Finite
Лишь после этого они смогут посвятить все свое время запланированным научным мероприятиям - геологическим и минералогическим исследованиям , экспериментам в области биологии и ботаники , поискам следов жизни на планете .	4	Finite
Для решения последней задачи вредоносная программа будет использовать регистратор ключей и электронные средства наблюдения , распространяющиеся в интернете бесплатно .	7	Nonfinite
Хотя эти вопросы - самые главные , отложим их и поговорим о сиюминутном симптоматическом лечении , которым хорошо бы заняться перед выборами и на них .	19	Nonfinite
Затем в телевизоре последовал взрыв …	3	Finite
Течение " голландской болезни " может быть быстро прервано , если нефть в ближайшие годы резко подешевеет .	16	Finite
Ну в этом месте можно вспомнить выборы 96 года , когда в Кремле испугались коммунистов и задействовали административный ресурс .	13	Finite
Ведь любой внешний инвестор , ставший совладельцем предприятия , может ущемить власть трудового коллектива и тем самым лишить предприятие " социалистической невинности " .	9	Finite
Например , простая камера наблюдения , которая сможет автономно распознавать объекты , будет включать в себя сенсоры , и мобильные компоненты , и программное обеспечение .	7	Finite
Полпред предложил думцам провести анализ факторов , влияющих на инвестиционный климат и экономику региона , анализ деятельности правоохранительных органов , их системы управления .	1	Finite
Противник озлобится еще больше , мобилизуется , закрутит гайки сильнее - потому что в противостоянии он черпает душевные силы !	5	Finite
В такой комнатке я побывал дважды , и оба раза там оказывались люди неуравновешенные , маниакально подозревающие всех и вся .	11	Finite
Она вонзилась в Ушакова , прошла через него , и он упал .	1	Finite
- Вы об этом говорите давно .	4	Finite
На самом деле , там происходит много интересного , там есть термодинамические , электрические , магнитные явления , механические явления .	5	Finite
Как сказал главный переговорщик по ВТО Максим Медведков , " это - последнее , других мы заказывать не будем " .	18	Finite
Успешность гламуроемких производств показывает , как создание в логике большой пятерки гламура агрессивно красивых товаров позволяет преуспевать на рынках , образуемых трансиндустриями сверхновой экономики .	15	Finite
Но больших письменных текстов она не оставила : сохранились только короткие надписи на каменных печатях .	8	Finite
Такая обстановка сложилась на улицах Охотный ряд , Большая Лубянка , Новая площадь , Китайгородский проезд , Варварка , Солянка , Мясницкая , Маросейка .	2	Finite
Поэтому пришлось создать специальный алгоритм , который исключил из расчетов большое число вариантов , гарантированно не ведущих к победе одной из сторон .	1	Finite
Одна нога в худом валенке у него застыла , и он бежал и топал , топал и плакал .	11	Finite
Если через 800 лет историк будущего станет изучать сталинский Советский Союз по одному лишь тексту сталинской Конституции , то может прийти к выводу , что это было цивилизованное правовое государство .	6	Finite
Длинным был перечень литературы , которая до того свободно продавалась и читалась , а теперь была запрещена к распространению и хранению .	11	Finite
Главное , что ранее он был уважаемым человеком , а теперь стал кем .	11	Finite
Хотя меры по усилению режима безопасности в США были приняты , к словам Уокера первоначально отнеслись со скептицизмом , сочтя его слишком незначительной фигурой в иерархии террористической организации .	15	Finite
Также А. Левицкая высказала опасение по поводу того , что акцент на выявление и поощрение талантливой молодежи приведет к развитию элитарного образования в ущерб массовому , и тогда образование перестанет выполнять роль социального лифта .	3	Finite
В 1946 году были утверждены спортивные разряды по альпинизму .	3	Finite
Это специалисты лесного комплекса , который , как мы надеемся , будет развиваться на Дальнем Востоке .	12	Nonfinite
Там отец принимал своих пациентов .	2	Finite
Только Гарусов осип и почти перестал разговаривать , и мать тоже больше молчала , только шевелила пальцами у губ - такая у нее стала привычка .	12	Finite
Многие предприниматели уже начали работать в новых валютных реалиях , приравняв одну у. е. к одному евро .	4	Nonfinite
Ситуация с заработками спортсменов является отражением ситуации с доходами в масштабе всей страны .	4	Finite
И Монахову стало легче , отпустило .	2	Finite
В 2009 году , после встречи со своим будущим мужем `` она уехала из Playboy Mansion и запустила своё собственное реалити - шоу Кендра .	17	Finite
Эта немка была более русская чем немцовы и яшины .	2	Finite
До наших дней должны были бы дойти и длинные надписи на камне , раз уж дошли короткие .	15	Finite
Но в нем есть перспектива , а в том , что пока предлагается , таковая отсутствует .	12	Finite
К тому времени , как я возглавил правительство , я точно знал , что Россию разграбили до меня .	11	Finite
Для концепции джастификационизма это был приговор .	4	Finite
Однако ВШМ СПбГУ стала новатором и в привлечении средств частных лиц - к 15-летию школы группа выпускников по собственной инициативе пожертвовала альма-матер 15 млн руб .	3	Finite
Кроме прочего , эскиз помогает заблаговременно понять , какие элементы будущего солдатика будут отливаться вместе , а какие удобнее изготовить отдельно и смонтировать на фигуре уже после отливки .	4	Finite
Тем не менее , при ухудшении погоды может возникнуть необходимость приземления в незапланированном месте , но пилоты мотопланеров могут избежать этого , запустив двигатель .	7	Finite
При старом способе изготовления - волочением - металл у самой поверхности проволоки получался непрочным , обедненным углеродом и легирующими элементами .	12	Finite
Например , морская соленая вода может охлаждаться до отрицательной температуры ( до - 2 ° С ) , и отогревать ею редуктор , через который проходит воздух с пресными водяными парами , не имеет смысла .	5	Finite
В государственном регулировании экономики мы видим очень разнонаправленные тенденции - а именно чередование периодов усиления и ослабления роли государства .	5	Finite
Продольные полосы ( " ленты " ) , нанесенные краской , регламентируют порядок работы - начинают по верхней , заканчивают на уровне боковых отметок посередине и затем допиливают снизу вверх .	15	Finite
Корсаков подвел меня к двери в дальнем конце салона .	1	Finite
Устала я страшно сегодня .	0	Finite
Многие из них даже считают , что в " официальной науке " сложился заговор консерваторов , которые не дают хода смелым идеям , чтобы сохранить свое " теплое местечко " .	12	Finite
Однако в таком случае было бы справедливо установить правила , гарантирующие возможность лицам , не владеющим эстонским языком , выступать на своем родном языке .	19	Nonfinite
А во-вторых , кошек берут на дачу , отдают знакомым на время отпуска , кошка может выскочить из квартиры в подъезд и на улицу .	15	Finite
Крутов пояснил , что согласно графику строительства линии мини-метро , утвержденному правительством Москвы , ввод его в эксплуатацию намечен на второе полугодие 2004 года .	1	Finite
Вокруг федерации всегда ходит немало компаний , у которых можно закупить товары и услуги , и федерация может рекомендовать Минспорта закупить их у нужных структур .	18	Nonfinite
Такая стратегия действовала на родителей : они чаще первыми переносили к себе именно самцов , а не самок .	2	Finite
Талантливый аппаратчик , свою контртеррористическую операцию он вместе с Анастасом Микояном провел по всем правилам хитроумного партийного искусства .	11	Finite
Вот так жило , грустило и тосковало о потерянной родине животное , положившее начало славной традиции столичного слоноводства .	6	Finite
Письменности не было , -- в Ведах нет упоминаний о письме или письменных материалах .	2	Finite
Еще бы - цензуру восстановили , а государственного органа цензуры , какого-нибудь Главлита , нет как нет .	14	Finite
А тут им проплатили , вот они на Болотную и ходят , они народ баламутят .	3	Finite
Были попытки разрешить ситуацию компромиссом , но они не увенчались успехом , поэтому на Гран-при США выступали всего 6 болидов .	2	Nonfinite
Взять хотя бы водителя - в нем Крэка особенно напугал нос , похожий на ногу здорового младенца .	9	Finite
Путем помещения прототипов функций в заголовочный файл можно описывать интерфейс для библиотек .	8	Nonfinite
Очень сильная , очень настоящая любовь делает провидцем всякого человека , даже такого маленького , каким был я тогда .	16	Finite
И здесь тем есть несколько - то есть темы , которые буквально сейчас активно исследуются учеными .	3	Finite
Если традиционные институты содраны до кожи , а новые не наросли , то массовое сознание становится беззащитным перед угрозами манипуляции им .	15	Finite
По тем временам это был очень козырный факультет .	4	Finite
Народ не верит государству , не интересуется им , боится его , не ждет от него ничего хорошего , считает его помехой и угрозой .	2	Finite
" Вот глядя в такой учебничек , я , знавший и любивший физику в школе , и понял , как и кем пилятся бюджетные деньги через гранты " .	17	Finite
Будем справедливы в отношении их доли .	0	Finite
Бьющая пешка при этом взятии ходит на поле за ходившей пешкой ( то есть так , как будто та сходила не на два , а только на одно поле ) .	19	Finite
Политсовет должен выработать программу первоочередных действий с целью пройти официальную регистрацию и далее уже действовать по всем правилам партийного строительства .	8	Nonfinite
Через какое-то время на счете военнослужащего накапливается сумма , достаточная , чтобы пойти учиться .	13	Nonfinite
- Имя надо не только удачно придумать , но и содержать его " в чистоте и порядке " : грамотно отбирать партнеров , уметь работать с претензиями .	10	Nonfinite
Специалисты по бальзамированию , исследовав останки , установили , что фараон страдал от зубной боли , артрита и переломов костей бедра .	11	Finite
Но прежде чем рассказывать о них , я решил , что будет полезно здесь проиллюстрировать немножко иную мысль : чтобы изучать быстропротекающие процессы , иногда вовсе не требуется успевать следить за ними .	14	Nonfinite
В соседних с полосой областях наблюдается частное затмение , то есть Луна скрывает только часть солнечного диска , который выглядит где-то чуть ущербным кругом , а где-то тонким серпиком .	12	Finite
Ведь брюссельские решения формально Швейцарию ни к чему не обязывают - эта страна в Евросоюз не входит .	16	Finite
Богатство предпринимателей сократилось за этот период на 62 % , подсчитали в пятницу аналитики агентства Bloomberg .	10	Finite
Судя по всему , программа " ЧП " должна стать предметом изучения Большого жюри Союза журналистов .	9	Nonfinite
Другие исследователи , анализируя размеры транспортного отсека шаттла , пришли к выводу , что челнок может " красть " с орбиты целые советские космические станции , прямо как в фильмах про Джеймса Бонда .	17	Nonfinite
Они говорят , что кардинальное отличие России начала этого десятилетия от 1990-х в том , что тогда массового среднего класса просто не было физически из-за бедности страны , из-за распада экономики .	1	Finite
И знал , что теперь ракета пойдет со старта под другим углом , не так , как раньше .	1	Finite
Начальники пилят бабки и называют это интересами государства .	4	Finite
Вскоре после этого , в январе 2010 г. , сменилось руководство НПО им. С. А. Лавочкина .	9	Finite
Упрощая , можно сказать так : до меня считалось , что атмосфера - это торт " безе " , то есть однородная масса .	20	Finite
Нельзя не учитывать того , что второй и последний срок президентских полномочий Владимира Путина истекает как раз весной 2008 года , то есть одновременно с обещанным им сроком сокращения службы .	22	Finite
Рассматривать преступные действия должностных лиц , которые выдвинули его в судьи ?	7	Finite
Один из лидеров японских либералов сказал в парламенте : " Если представить себе , что Япония примет республиканскую форму правления , то Мицуи и Мицубиси немедленно станут кандидатами в президенты " .	16	Finite
Люда , у себя в городке стеснявшаяся своего непомерного роста и ходившая чуть пригнувшись , здесь распрямилась .	16	Finite
В " коллективном руководстве " , сформированном в марте 1953-го , почти не было людей с качествами политических деятелей , то есть способных самостоятельно формулировать курс и его проводить .	24	Nonfinite
Впрочем , такого рода персонажи бегают и по периферии европейской политической жизни , и никто не запрещает им пробовать свои силы на выборах .	18	Nonfinite
Они закреплены на горизонтально вращающемся суппорте ( суппортов тоже может быть несколько ) , который крутится в ту же сторону , что и деталь , то есть попутно с ней .	9	Finite
Такую оценку дал Всемирный банк в среднем для 90-х годов .	2	Finite
Об этом в понедельник сообщили официальные представители Пакистана .	4	Finite
Они решили , что психологи слишком увлеклись копанием в душевных болезнях и в причинах житейских неудач .	1	Finite
Память типа DRAM конструктивно выполняют и в виде отдельных микросхем в корпусах типа DIP , SOIC , BGA и в виде модулей памяти типа SIPP , SIMM , DIMM , RIMM .	4	Finite
Поло в своей книге подробно описывает подготовку поездки , маршрут и число участников , которые подтверждаются китайскими архивными записями .	5	Finite
Большую часть , которая вполне удовлетворена картиной мира , которую рисует зомбоящик , он презирает .	14	Finite
( Пожалуй , теперь в связи с улучшением уровня жизни этот возраст можно было бы повысить , но не слишком - скажем , до 70 лет . )	15	Nonfinite
Я могу давать советы , высказывать суждения , но я разделяю основной курс реформ и заявляю , что мы должны поддерживать руководство России .	1	Finite
Уже удалось замедлить , остановить , а в отдельных случаях даже обратить вспять двенадцать различных патологий старения .	1	Finite
Состояние хорошее , использовался часто , побывал на Мальдивах , в Лапландии , в Лондоне , Латвии , Чехии и т д.	3	Finite
Участники отбирались по итогам Олимпиады по лингвистике , которая традиционно проводится в этих городах в одно и то же время с использованием идентичного комплекта задач .	10	Finite
Документально подтверждено , что Галилей измерял время спуска шаров по наклонной плоскости ( 1609 ) .	5	Finite
Глава российского государства отметил существующий " взаимный интерес между Чили и Россией " и выразил уверенность в том , что российско - чилийские отношения удастся вывести на " достойный уровень .	14	Finite
Авторы программы уверяют , что сумма индексируется .	2	Finite
На улице возле какого-то магазина зимой замерз .	6	Finite
Несмотря на насмешки критиков , которые нашли в картине множество недостатков -- от неудачного подбора актёров до плохо срежиссированных батальных сцен -- фильму сопутствовал успех у публики , а сборы в мировом прокате превысили 200 млн долларов .	6	Finite
И никакая система государственных инвестиций , никакая система стимулирования не заменят здесь для нашей экономики и общества свободы и скрупулезной охраны прав частной собственности на интеллектуальный продукт , прав его создателя и не заменят конкурентного режима всех рынков .	10	Finite
В программу Олимпийских игр 2012 года , возможно , будет включена новая программа - комбинированная группа , разработанная видным российским специалистом , к.п.н. И. П. Карташовым .	9	Finite
Теперь Юля - кандидат биологических наук , отучилась во Франции , и два поколения Бодровых делают в России замечательный сыр , по качеству не уступающий французскому .	15	Finite
Даже в семьях , где муж не имеет работы или же приносит в дом гораздо меньше жены , он не спешит взваливать на себя хозяйство и отдавать женщине право распоряжаться семейными финансами .	21	Nonfinite
От того , насколько хорошо едут сани , насколько удачно сложилось сочетание полозьев и трассы , погоды , температуры , зависит результат спортсмена на трассе .	10	Finite
Часть крестьян при этом получала льготные , а иногда и безвозвратные ссуды на перенесение построек .	4	Finite
Он считает старость ненужным атавизмом : коль скоро человек перестал полагаться на эволюцию и подстраивает природу под себя , стареть совсем необязательно .	1	Finite
Если кого-то из вельмож и казнили , то по политическим причинам , а обвинения в казнокрадстве были лишь довеском .	16	Finite
Их устранение предполагает преодоление экономической и культурной отсталости , унаследованной от периода колониализма , ликвидацию разрыва между индустриально развитыми и развивающимися странами .	2	Finite
Их лейтмотив - любой ценой добиться в кратчайший срок ( пара недель или пара месяцев ) соответствующей цели , чтобы удержаться на плаву .	5	Nonfinite
Но чем новая будет отличаться от старой ?	3	Finite
Поэтому учебник содержит , как пишет автор , " немного предметов , которых бы не надлежало знать всякому , кто хочет учиться Химии " .	5	Finite
О манерах авторов этого типа стоит сказать то же , что говорили о французских аристократах эпохи Реставрации : " Они ничего не забыли и ничему не научились " .	22	Finite
Среди них " Популярная механика " и решила устроить Первый Всероссийский чемпионат роботов - пылесосов .	8	Nonfinite
Иностранцы не могли надивиться успехам нового режима ; особенно их поражало , что итальянские поезда стали ходить строго по расписанию - факт в Италии ранее невиданный .	16	Nonfinite
Мне кажется , что даже угроза потери монопольного положения заставила бы Академинторг и его аналоги быть более внимательными к интересам заказчика и рачительнее относиться к деньгам .	1	Finite
В сундуки Генриха отправилось приблизительно 75 тысяч фунтов , вырученных от продажи золотой и серебряной утвари , меди и других ценных предметов .	3	Finite
И может быть , в конечном итоге с Чарли ему открыты двери во все вселенные , ибо после того , как он увидел Чарли , никакого страха ни перед кем уже не может существовать .	32	Finite
Счет может быть продолжен .	1	Finite
И поэтому в своих решениях нам надо быть особо прагматичными .	7	Nonfinite
Мне же очень хочется с кем-нибудь книгу обсудить , а в Ереване с этим трудно .	7	Nonfinite
Полировка японского меча выполняется настолько тщательно , что все геометрические поверхности сопрягаются в единую структуру .	11	Finite
Более того , куча народу набивала синяки и шишки , делая что-то .	5	Finite
Все это в совокупности обеспечивает невероятную прочность изделия на протяжении всего жизненного цикла .	4	Finite
После войны коммунист возглавил в ГДР обком и национализировал имение графа , но , продолжая лагерные споры , они вели дружескую переписку , пока в 60-х партия не запретила коммунисту эти вредные рефлексии .	28	Finite
- С кем ты их покупал ! - спикировала жена .	5	Finite
В прошлом не много найдется примеров столь внушительного по своей роли и последствиям творческого контакта разных культур и эпох .	4	Finite
Предвыборная кампания может разделить , противопоставить , но и объединить граждан избирательного округа .	9	Nonfinite
В целом же , что касается мощности , мы сделали такой вывод : сегодня особенно гнаться за ней нет смысла .	18	Finite
Приведет ли это к желаемому результату , пока сказать трудно , однако практика последних кампаний показывает , что деньги сегодня решают многое .	0	Finite
Ассистент должен быть ответственным и должен действительно хотеть подружиться со слабыми людьми .	2	Nonfinite
Потом больше , больше - и , глядишь , потянутся люди .	9	Finite
Лондон стал первым городом , который принял игры уже третий раз ( до этого они проходили там в 1908 и 1948 годах ) .	15	Finite
" В течение всего поста меню будет учитывать различные особенности дней Великого поста " , - отметил Хреков .	16	Finite
Вот хоть бы успеть нам сказать ласковые слова .	5	Nonfinite
Здесь , по его словам , продолжается планомерное сокращение войск , и , прежде всего , выводятся тяжелые виды вооружения - ракетные установки , тяжелая артиллерия и авиация , танки .	16	Finite
В двух случаях из трех речь идет об увеличении нормального количества частей тела .	6	Finite
Главное для нее было - незамедлительно действовать .	3	Finite
На конференции было принято решение создать при президенте общественный совет по вступлению в ВТО , возглавить который поручили Ремчукову .	17	Finite
Но с интересом наблюдал , как я катал других на своем вездеходе " .	7	Finite
В шпаге , и в личном и командном зачётах , он занял четвёртые места .	11	Finite
И там все про Гитлера сказали .	5	Finite
Рвались артиллерийские снаряды , гранаты .	0	Finite
Мы просим людей собраться как можно ближе к зданию , чтобы сказать правительству " Давайте уже позаботимся о людях , которые сидят там .	11	Nonfinite
Он шел вперед , оглядываясь , думая о том , что будет с его глазами после похорон .	11	Finite
Такое обследование позволяет врачам обнаружить сосудистую патологию , опухоли , инородные тела , абсцессы , кисты , гематомы , повышение внутричерепного давления и др .	2	Finite
- Она летела на юг и обронила перышко .	2	Finite
Сделать ход , после которого король противника оказывается под шахом , значит дать шах королю ( или объявить шах ) .	17	Nonfinite
Многие ученые города работали по закрытой линии .	3	Finite
Наконец , желая успокоить страсти , на одной из лекций в МИФИ Чернобров дал обещание пожертвовать одним из катастрофных деревьев , спилить его и на спиле поискать обугленный канал .	21	Nonfinite
" Мы опасались схемы " родила - получила деньги - сдала малыша в детдом " , - пояснила " НИ " Елена Мизулина .	17	Finite
Каспаров пишет книги , а Карпов регулярно проводит сеансы одновременной игры и участвует в различных конференциях .	12	Finite
Потому что каждый чиновник будет стремиться отличиться перед начальником .	6	Nonfinite
Например , те , что могут претендовать на электорат " Родины " и куда могли бы войти такие популярные политические фигуры , как Сергей Глазьев и Дмитрий Рогозин .	5	Finite
Российские ученые предложили пластину приподнять над поверхностью воды при помощи решетчатой конструкции , способной гасить волны .	2	Finite
Переход от продажи сырья к экспорту готовой продукции поможет сберегать ресурсы : для экспорта кругляка вырубаются громадные лесные пространства , для глубокой переработки леса нужно намного меньше .	9	Nonfinite
Чтобы наращивать поголовье скота и массово строить современные животноводческие комплексы , нужны огромные инвестиции " .	6	Nonfinite
- А сами вы детективы читаете ?	5	Finite
Существуют чисто биологические механизмы разделения на расы .	0	Finite
Разве проявившееся на декабрьских митингах отторжение " вождизма " не свидетельствует о стихийном запросе на иной чем самодержавие государственный строй ?	10	Finite
Мордовия , которая ведет свой проект , скорее всего присоединится .	9	Finite
Если тебя интересуют не декларации , а практическое проведение реформ , приходится принимать в расчет множество факторов , которые влияют на принятие решений .	11	Finite
При слишком интенсивном режиме занятий расходуется вся имеющаяся энергия , и ее может не хватить даже на овуляцию и оплодотворение , тем более на беременность .	5	Finite
Однако Виталия она интересует только как объект приложения парикмахерского мастерства .	3	Finite
- Но и за то , что их погрешность не зашкаливает за 60 % , я голову на отсечение не дам " .	20	Finite
Мукомолы ссылаются не только на зерно , но также и на тарифы на газ , которые с лета увеличились на 26 % , бензин - на 15 .	1	Finite
Если и эта среда в России сегодня напоминает продранное решето , то как могут в ней храниться архетипы коллективных представлений и где могут угнездиться культурные коды ?	23	Nonfinite
Из московского июньского лета въехали мы в уральский снегопад .	4	Finite
Калугин в программе упомянул о старом правиле чекистов - " никогда не забывать , никогда не прощать " тех , кто нарушил законы корпорации .	16	Nonfinite
Вопрос : чувствуете ли вы себя спокойно ?	2	Finite
В чем была загвоздка ?	2	Finite
В ноябре японские войска перерезали Китайско - Восточную железную дорогу ( КВЖД ) , вызвав тем самым обмен жесткими нотами между СССР и Японией , а в январе 1932 года японский флот подверг бомбардировке Шанхай .	4	Finite
Я смотрел в зеркало , там отражалось лицо парикмахера .	6	Finite
Он плюхнул тяжелую кокорыжину назад - брызги , - булькнула , накренилась , затонула .	1	Finite
На месте Гитлера мог оказаться более образованный и цивилизованный человек , но заведи он ту же песню Deutschland , Deutschland , uber alles , России все равно пришлось бы затянуть : " Вставай , страна огромная " .	29	Nonfinite
У нее было много предположений , которыми время от времени она со мной делилась : " Папа попал в плен и пошел в партизаны .	13	Finite
Мертвая тишина : кореец делает попытку : шарик визжит - пищит , и … вес не взят !	8	Finite
Даже на юбку мини и синие веки только косилась , ни слова не говоря : надо , так надо .	8	Finite
Из живущих в центре им мало кто пользуется .	7	Finite
Продемонстрировали ее действие - и все бросились в нее с тем большей страстью .	0	Finite
Ранее оппозиционно настроенная молодежь организовывала митинг и здесь .	4	Finite
Первый фильм с его участием и одновременно первый фильм студии The Singing Lovers / Romance of the Songsters ( ) был снят в 1932 или 1933 году и стал вторым в мире звуковым фильмом на кантонском диалекте .	20	Finite
Здесь , безусловно , мерилом будет реальная экономика , которая или применяет их идеи , или они остаются изобретениями типа вечного двигателя .	11	Finite
Важен был не только достигнутый к 50-м годам уровень дохода на душу населения , но и те качественные изменения в структуре производства , которые создавали материальную основу для более широкого участия государства в проведении социальной политики .	24	Finite
Поэтому уже в 1870 году к действующему дому добавили одноэтажную деревянную постройку ( 12 × 5 саженей ) , то есть площадь была увеличена в два раза .	22	Finite
Вот написать повесть о капитане .	1	Nonfinite
Это случилось мгновенно , он просто опустил голову и онеподвижел на своем кресле , точно стал с ним одним существом .	15	Finite
Второй кандидат , которого называют в числе лидеров , - член КПРФ , депутат местного совета , моложавый , подтянутый и энергичный Александр Николаевич Аниканов .	4	Finite
Как и в Москве за год до этого , женщины и дети постарше отправлялись копать окопы и противотанковые рвы .	14	Nonfinite
23 января 2002 года не стало Пьера Бурдье …	5	Finite
Нашей целью было восполнить недостаток знаний , который не додала средняя школа , ну и немного подзаработать .	9	Finite
Отсюда следует , что нормализовать ситуацию на рынке труда невозможно без осмысленной миграционной политики .	4	Nonfinite
Уфимская крепость , основанная в 1574 году , была призвана защищать башкирские земли от набегов соседних ханств и одновременно служила центральным пунктом сбора подати .	8	Finite
Кроме того , расходы на осаждающие химикаты или органический растворитель были бы слишком велики .	10	Finite
Доход на душу населения составил 15282 долларов .	4	Finite
Исследователю через 800 лет будет очень трудно понять смысл " басманного правосудия " , но если он не примет его во внимание , то вряд ли напишет адекватную историю России начала XXI века .	18	Finite
Новые материалы , такие как стекловолокно и углеродное волокно , новые формы крыла и профилей , электроника , GPS и более точное прогнозирование погоды позволили многим пилотам совершать полеты , которые до этого считались невозможными .	33	Finite
Всего 60 человек ( включая ремонтную бригаду ) обслуживают протянувшуюся на 42 км неподалеку от Тбилиси линию " Лило - 2 " .	8	Finite
Мы думаем , только тоталитарная система заседает без суда и следствия .	6	Finite
Александр Ткачев четко и ясно обозначил позицию кубанской власти - администрации и Законодательного собрания - регулировать земельные отношения в соответствии с законом .	15	Nonfinite
Виноградов вдруг спрашивает : " А почему защищаетесь не у нас ?	2	Finite
В частности , 28 декабря действует расписание рабочего дня , 29 декабря электрички со всех вокзалов Москвы будут отправляться по расписанию пятницы .	17	Finite
Когда Солнце примет вид серпа , в тенях неожиданно появится изображение сиюминутного Солнца - такие же серпики , только перевернутые .	9	Finite
Стремясь сохранить жизни маньчжуров на территории , где проживало огромное количество китайцев , Додо активно использовал перешедшие на его сторону китайские войска , завоёвывая Китай руками китайцев .	15	Finite
Признаков , свидетельствующих о предрасположенности к тяжелой душевной болезни , было достаточно с самого начала , и власть инстинктивно догадывалась о том , что в приличном обществе все-таки надо их скрывать .	30	Nonfinite
Зато даже публикации мировых авторитетов по космической медицине , психологии , биотехнологии , вышедшие в середине 1960-х годов , пестрели вопросительными знаками , а оптимистические прогнозы если и были , то носили декларативный и эмоциональный характер .	28	Finite
Но взять медаль не получилось : третье место после короткой программы , несколько ошибок в произвольной - и сразу четвертое .	1	Nonfinite
Королев выслушал меня , а затем позвонил моим начальникам и сказал , что их сотрудник на космодроме высказывает такое мнение .	10	Finite
В отличие от большинства других генов человека , когда его удалось обнаружить , было уже совершенно ясно , какое важное значение он имеет для эволюции человека .	10	Finite
Например , морская соленая вода может охлаждаться до отрицательной температуры ( до - 2 ° С ) , и отогревать ею редуктор , через который проходит воздух с пресными водяными парами , не имеет смысла .	33	Finite
А что оставалось делать замечательному писателю Олеше ?	3	Nonfinite
После смерти Филиппа II Августа Матье стал первым помощником короля Людовика VIII в войне в Лангедоке .	6	Finite
" Охрана перепугалась , говорит : подходить нельзя , спрашивать нельзя , ничего нельзя , стоять на расстоянии десять метров , - смеется Захарова .	22	Finite
Вчера под фанфары строили атомграды , сегодня с тем же эмоциональным настроением хороним атомную энергетику .	12	Finite
Она могла быть уроженкой только здешних мест , то есть , говоря языком науки , явный эндемик ( организм , встречающийся только в одном месте обитания ) .	1	Finite
И даже не важно , что об этом думают международные наблюдатели .	8	Finite
А им " в затылок дышат " предприниматели и деловые люди , готовые приступить к освоению лунных ресурсов сразу же , как только ученые дадут " добро " .	24	Finite
Эти орудия могли забрасывать снаряды на расстояние около 25 метров , и этого было достаточно - поскольку от ядра требовалось только вылететь за пределы кадра , поясняли сотрудники Weta .	2	Finite
Сдав бутафорию , Илья Ильич зашел в крохотный душный туалет с серым от старости унитазом , заперся на задвижку , поднял рубашку и ощупал ребра .	5	Finite
Интернет сегодня делает " хорошую работу " , обесценивая саму необходимость иметь квалификацию .	2	Finite
Возглавит РКС заместитель председателя правления РАО " ЕЭС " Михаил Абызов , кризисный управляющий , который приобрел известность еще во времена энергетического кризиса в Приморье .	0	Finite
Потом , когда началась стрельба , он вел себя решительнее и храбрее , чем почти все : раздобыл автоматы , собирался раздать их добровольцам и , вероятно , готов был погибнуть .	20	Finite
2 апреля 2003 г. в газете " Ведомости " было опубликовано письмо Л. Гозмана , Д. Дондурея , Д. Драгунского , А. Колесникова , А. Левинсона и Д. Орешкина , озаглавленное " Интеллектуал на панели " .	9	Finite
Конечно , они нам не сообщают чего-то нового ; даже если что-то мы не формулировали , то догадывались о том .	17	Finite
И до самого своего позорного финала старалась забыть , что , если правда эта вылетит , то ее не поймаешь всей государственной машиной .	14	Finite
Герда замерзает , в ее мозгу проносятся видения , Волшебница , Весна , Летняя Принцесса , разбойница Осень , все они будят ее `` ПРосыпайся !	21	Finite
Почти все они страдали от желтухи , дизентерии и других болезней .	3	Finite
Но когда пятьдесят на пятьдесят , мы выбираем то , что хотим .	7	Finite
На переднем крае становится светло .	3	Finite
Он даже предложил свою расшифровку некоторых надписей , но научное сообщество к его исследованиям отнеслось неоднозначно .	2	Finite
Когда ты работаешь над машиной XGR , через твое плечо не смотрит навязчивый маркетолог , ежеминутно переспрашивая : " Ты уверен , что этот дизайн соответствует нашему корпоративному стилю и ожиданиям покупателя " ?	25	Finite
И совсем не важно , что после этого у них могло родиться еще 4 - 5 детей .	10	Finite
Он не будет просить на нее грант по двум причинам : либо потому что не поймут ( а это сплошь и рядом ) , либо из боязни , что украдут .	2	Finite
Так обычно обходятся явочным порядком глупые запреты .	2	Finite
На зиму он съеживался , замирал в своих плохо конопаченных домиках , старался меньше дышать , чтобы меньше отдать тепла .	14	Nonfinite
Мало кто решился на столь радикальную реформу статистики , как в США , да и те , кто решился , сделали это недавно .	18	Finite
Однако я решила , что сейчас мне не следует пытаться представлять их в Сенате США " , - говорится в заявлении Гор .	10	Nonfinite
Как математик Григорян не может заниматься измышлениями , он оперирует только фактами и потому утверждает , что сценарий будущего может быть совершенно иным .	14	Finite
Да и как еще могут относиться к министру люди , чью многолетнюю работу он величает " профанацией " , а затем напутствует : " Пусть работают , главное , чтобы работали , а не балду гоняли " .	30	Finite
Однако безальтернативный наш Горби рос и мужал в годы хрущевской " оттепели " , когда обществу дозволено было задуматься о себе , своем прошлом и будущем .	17	Finite
Таким образом , на Северном Кавказе государственные школы получили хороший шанс со временем превратиться в подготовительные курсы для медресе .	8	Finite
Деньги на выпивку мы добывали кто как мог , потом сбрасывались и шли в закусочную или кафе .	4	Finite
Зачастую подобные " исследования " не дают никакого научного результата , " изобретения " оказываются в лучшем случае неприменимыми , а " уникальные методики и технологии " являются либо давно известными фактами , либо имеют другого , законного правообладателя .	14	Finite
Помните , что говорилось в клятве арагонских королей ?	0	Finite
По закону от 29 мая 1911 года крестьяне получили право выходить на хутора и отруба без предварительного укрепления надела и разрешения общины .	10	Nonfinite
Глушко напрягся и ответил , что я думаю не так , как все прогрессивное человечество .	3	Finite
Перед подписанием самого нового договора с правительством торговым сетям разрешили все-таки поднять цены на 6 - 8 % .	11	Nonfinite
тортом лицо подмакияжили - тоже рейтинг вверх .	2	Finite
Так , фирма " Калева " , взяв за образец западные разработки офисных стульев , добилась значительного , порядка 40 процентов , снижения цен за счет дешевой российской сборки и изготовления у нас некоторых комплектующих .	15	Finite
Пытаясь удержать съезжающий проклятый барабан , Илья Ильич волчком закрутился на месте , кое-как справился , посмотрел тоскливо на противоположный край сцены , куда еще нужно было дойти , - и тут зал буквально взорвался в хохоте .	27	Nonfinite
Понимаю , что такого не бывает ни в одной стране , но я не согласен с тезисом , что народ имеет правительство , которое заслуживает .	20	Finite
При этом поступления средств от населения составили 46 млрд . рублей .	6	Finite
Директор заверил меня в том , что он внутрь конверта не заглядывал и сразу же велел отнести его мне .	11	Finite
А занесло меня туда , ленинградца , студента четвертого курса Театрального института им. Островского желание найти творческую работу где угодно .	15	Nonfinite
Может быть , конечно , Берия об этом и думал , но стать Сталиным ему бы не удалось .	0	Finite
С уходом из Кремля Виктора Иванова , чей аппарат де-факто выполнял функции отдела административных органов ЦК КПСС по контролю над силовиками , этой деятельностью будет заниматься Николай Патрушев в должности секретаря Совета безопасности .	10	Finite
Хотя российский президент и раньше особенно не связывал себе руки из-за неодобрения со стороны Запада , теперь он может почувствовать еще большую убежденность в необходимости делать то , что считает нужным .	29	Finite
Если бы Аслану Масхадову дали возможность приехать в школу , то появилась бы возможность мирного разрешения кризиса .	11	Finite
Неудивительно , что во многих итальянских городах из-за разбоя богатые жители примерно с середины XII века воздвигали дома с мощными башнями , где можно было отсидеться при осаде .	25	Nonfinite
- Как с моим делом , товарищ начальник ? - спросила она , сознательно не называя Семена Еремеевича по имени - отчеству .	10	Finite
И нагревают тебя до тех пор , пока температура тела не поднимется на два градуса или сердце не начнет работать с перебоями .	19	Nonfinite
" Мы приехали с желанием подписать соглашение , которое позволит нам в очень короткие сроки полностью закрыть вопрос задолженности " , - сказал он .	2	Finite
По замыслу природы , пищей человеку могут служить растения и животные .	6	Finite
Но у нас акты о готовности подписываются до 30 августа .	6	Finite
Ты никогда не сможешь убедительно рассказать о твердости ее кожи и легкости ее дыхания , о тепле ее свитеров и задымленности комнаты , в которой всю ночь горели сигнальные огни , созывая сбившиеся с маршрута сторожевые дирижабли .	3	Finite
Никак не понять , что ему надо .	2	Nonfinite
Или их не пускают , и они все равно говорят , что ситуация не соответствует международным стандартам , только говорят еще злее .	9	Finite
И что же - ждать , пока мы до него " дорастем " ?	4	Nonfinite
Я вообще не понимаю , зачем снижать налоги , если тут же мы должны где-то что-то повысить , чтобы эти выпадающие доходы компенсировать ?	16	Nonfinite
Можно вспомнить и тяжелые сельскохозяйственные машины , лишний вес которых оборачивается не только перерасходом горючего , но и уплотнением почвы , а значит , падением урожаев .	10	Finite
Страна попала в порочный круг : не отказавшись от лжи , нельзя провести сколько-нибудь эффективные реформы , а отказ от лжи угрожает системе в целом .	21	Finite
Мерин по кличке Машук четыре года назад ослеп на один глаз , а около года назад у него перестал видеть и второй .	19	Nonfinite
В результате взрыва дома в Буйнакске погиб 61 человек , десятки людей были ранены .	12	Finite
В Сибири прошел международный симпозиум по изучению шаманизма .	2	Finite
В соседнем с Марокко Алжиром , находящемся под контролем Оттоманской империи , он собрал войско в 10000 человек и вторгся в Марокко .	13	Finite
Сами женщины маски не носили и даже не могли на них смотреть под страхом смерти .	11	Nonfinite
Мы по-прежнему пытаемся решать вопрос налоговой реформы точечно , как в 90-е годы , когда шло латание тришкина кафтана .	3	Nonfinite
Но , очевидно , потребуются многолетние усилия , чтобы преодолеть взаимное недоверие и найти взаимоприемлемые пути , способы решения вопросов разоружения , укрепления международной безопасности и сотрудничества .	13	Nonfinite
А ведь росатом рассчитывал использовать уран из Австралии не только для нужд российской ядерной энергетики , но и обогащать его для экспорта , в частности в Японию и Западную Европу .	18	Nonfinite
Если лишних денег у вас нет , мы бы не рекомендовали гоняться за дорогими моделями - качество изображения улучшится не настолько , насколько цена .	18	Finite
Во время разгона управлять бобом не нужно - коньки движутся по заранее подготовленным канавкам .	3	Nonfinite
И по иностранным гражданам мы приняли ограничения , иначе они устремились бы к нам , и в первую очередь на Кубань .	5	Finite
Вы поставили задачу обязательно получить количественный паритет - в то время как нужно было только двигаться в новые технологии , а за количественным паритетом не гнаться - и подорвали свою экономику " .	15	Nonfinite
Своего четвёртого ребёнка родители назвали Назарием ( это имя означает `` посвященный Богу &#39;&#39; ) .	4	Finite
За право считаться прародителями дартса борются копья , арбалетные болты и , конечно , стрелы для лука .	2	Nonfinite
Это непростая задача , но , к счастью , в программном обеспечении есть уже готовая программа " сейфа " , которую мы и взяли за основу .	12	Finite
Мы знаем , что есть факты коррупции .	4	Finite
Современное государство , полагал он , превратившееся в арену больших политических группировок , уже не имеет определенной общественной цели .	3	Finite
В половине случаев на мне в тот момент была надета майка с кириллическими буквами или какой-то околосоветской надписью .	8	Finite
Во время лекции преподаватель может " фломастером " или просто пальцем сделать на доске надписи , подчеркнуть или выделить фрагменты изображения и сохранить все произведенные операции для последующей работы .	16	Nonfinite
Тут многое зависит от того , насколько точными окажутся прогнозы о неизбежном и скором глобальном институциональном кризисе в России , когда , по мнению многих экспертов , власть начнет сыпаться сама и без давления извне .	8	Finite
Но допустим , что у обвинения ( вместе с судом ) есть эти самые " достаточные основания " .	1	Finite
Он первым опытным путём измерил плотность воздуха , которую Аристотель считал равной 1 / 10 плотности воды ; эксперимент Галилея дал значение 1 / 400 , что намного ближе к истинному значению ( около 1 / 770 ) .	4	Finite
Одновременно преподавал студентам духовные упражнения по методу святого Игнатия Лойолы .	1	Finite
Здесь продолжительность затмения уже уменьшится , но все же будет достигать 3 мин . 45 сек .	9	Finite
Однако каждый из них знает : скандал - в лучшем случае отставка , в худшем - тюрьма .	4	Finite
Задача же общества , на мой взгляд , состоит в том , чтобы разумно поощрить это стремление к разноязычию , создать социально - политическую заинтересованность в добром деле , отвечающем интересам наций , а стало быть и государства .	34	Finite
Нас это не очень касается .	4	Finite
С другой стороны , сталкиваясь с отсутствием эволюции в нашей экономике , с ее унылой ходьбой по кругу , каждый раз убеждаешься , что без Божьей кары здесь не обошлось .	29	Finite
В этом смысле у нас есть ресурс .	5	Finite
Вот этого , похоже , Медведев не хочет .	7	Finite
Умоляю Вас , может быть , еще не поздно - проявите , нет , не справедливость , только милосердие .	10	Finite
К стоматологу , простояв всю ночь , записываются в очередь , чтобы получить один из трех талонов , которые выдают " .	7	Finite
Козодой , дразня меня , перелетал с ветки на ветку под самым моим носом .	5	Finite
Если взять нашу историю , того смешнее .	1	Nonfinite
Михаил Веллер предупредил дискутирующих , что будет говорить банальности и попросил его прервать , когда станет скучно .	15	Finite
Съел то растение , которое " просит организм " , - фитотерапия ( терапия ) ; потер кожу в определенных местах - рефлексотерапия ; вытащил занозу - хирургия ; принял роды - акушерство и гинекология .	16	Finite
Экономика , как и общество в целом , становится виртуальной реальностью , когда люди оперируют образами там , где предполагалось создание реальных вещей и совершение реальных действий .	14	Finite
Сажают Ходора - спасибо , не сажают Рому .	6	Finite
Один из них - " краковский оракул " , всемирно знаменитый писатель - фантаст Станислав Лем , который , возвратившись в Польшу из эмиграции , перестал писать беллетристику , полностью переключившись на научно-популярные и философские эссе .	25	Finite
Крестцовая область не высокая , а линия спины не поднимается сзади , как у малых кошек , а идет прямо .	9	Finite
Во время Второй мировой войны он был пилотом транспортного самолета ВМС США и с тех пор поддерживал близкие отношения с национальными вооруженными силами .	6	Finite
Аппарат должен был не только долететь до спутника и сесть на его поверхность , но и вернуться .	9	Nonfinite
Пойдем домой .	0	Finite
Теперь он был запущен и одичал , облупился ; лифт не ходил , штукатурка отваливалась , во дворе валялись обломки лилий .	18	Finite
В 1684 году Готфрид Лейбниц в сочинении Nova Methodvs pro maximis et minimis , itemque tangentibus … впервые использовал слово " алгоритм " ( Algorithmo ) в ещё более широком смысле : как систематический способ решения проблем дифференциального исчисления .	18	Finite
Значит ли это , что 55 % граждан России являются сторонниками объявленной нелегальной идеологии " социального экстремизма " ?	0	Finite
" На данном кризисе могут заработать две категории .	5	Nonfinite
Времена затухания оказались порядка 100 пикосекунд , что тоже , в принципе , согласовывалось с теоретическими расчетами .	2	Finite
- Так и я иногда увижу по телевизору какой-нибудь свой старенький фильм : и актеры его озвучивали хорошие , и мультипликаторы работали первоклассные , а вот не ра-ду-ет .	27	Finite
В 2001 году американский исследовательский центр " Херитидж Фаундейншн " оценил Армению как одну из десяти стран , которые добились наибольшего роста в области экономической свободы .	10	Finite
Они не имеют права !	2	Finite
" Вы можете отправляться домой " .	3	Nonfinite
Занимает площадь 0,35 км2 .	0	Finite
Много пособий привозили из-за границы : Германии , Англии и других стран .	2	Finite
Если общество расколото , деморализовано и унижено , голосование , даже относительно честное , ничего не дает .	16	Finite
Так продолжалось долго .	1	Finite
Я думаю , что в эти дни невозможно было встретить на улицах ни одного еврея : все они попрятались , не без основания опасаясь за свою жизнь .	18	Finite
В конце прошлого года вышел первый из девяти томов нового издания сочинений известного дореволюционного ученого .	4	Finite
То есть власть посредством этого голосования попыталась заранее легитимизировать любые свои попытки решить эту задачу .	1	Finite
- После революции прошло два года .	3	Finite
Плющенко после Олимпиады от меня бегал как черт от ладана " , - расстраивается Писеев .	13	Finite
Боюсь , что это делается под сомнительным предлогом : не мешать свободному волеизъявлению .	0	Finite
Бывают неизбежные ошибки , связанные с неполнотой учета уже имеющегося знания о предмете , или рутинные методические ошибки .	0	Finite
С ликвидацией НЭПа дед пошел преподавать экономику и бухгалтерский учет в Институт путей сообщения и затем в Институт водного транспорта в Ленинграде .	4	Finite
Она случайно разбивает пластинку и , чтобы не расстраивать Маркова , исполняет песню самостоятельно .	11	Finite
Понятно , что фондоотдача оборудования уменьшилась в 7 раз .	5	Finite
- Пока что сохраняется абсолютная вторичность кинематографа , поскольку режиссер создает свое произведение из осколков разнообразных искусств и очень зависим от этого .	10	Finite
Не стоит уповать на новую индустриализацию страны .	1	Finite
Линдеман разработал общую схему трансформации энергии в экосистеме и изложил основные методы расчета ее энергетического баланса .	1	Finite
С 2004 года компания выдала около 3,5 тыс. кредитов .	4	Finite
Manifold - в том числе и математический термин , который переводится как " многообразие " .	10	Finite
По сравнению с традиционными низкочастотниками , ButtKicker занимает меньше места ( в идеале его вообще не видно ) и создает гораздо меньше неудобств многострадальным соседям снизу .	7	Finite
В 1961 году окончил Херсонское мореходное училище Министерства морского флота .	3	Finite
Следует отметить , что подобные результаты не могут быть достигнуты без серьезной работы над нравственным самосовершенствованием .	7	Finite
Мне же очень хочется с кем-нибудь книгу обсудить , а в Ереване с этим трудно .	3	Finite
- Ну вот это для нас нереально , это самое нереальное , что мы можем сделать .	15	Nonfinite
До поры до времени гражданам могли вешать лапшу , покуда речь шла о неосязаемых материях вроде " макроэкономики " , удвоения ВВП , Плана Путина и Стратегии - 2020 .	5	Finite
Ну , а затем мы составляем расписание экспериментов .	5	Finite
Львовский советник Иоганн Альнпек писал о тогдашнем Львове : `` Этот город в достаточном количестве поставляет целому польском королевству разные шёлковые ткани , ковры и пахучее коренья .	15	Finite
Папа воевал с басмачами .	1	Finite
И , выйдя на улицу утром в четверг , я вдруг почувствовал , что мне не хватает англичан с их песнями , речевками и шарфами , с их морской походкой и тремя словами по-русски .	16	Finite
В оценке кризиса капитализма социал-демократы мало чем отличались от коммунистов , но были противниками революций и отвергали диктатуру пролетариата .	16	Finite
Стойкость 6-й армии для германского командования имела огромное значение .	6	Finite
Она не прекращала дорожать с июля прошлого года и , по всей вероятности , будет дорожать дальше , до нового урожая .	3	Nonfinite
Это ощущалось в организациях " Гитлерюгенда " , Союза немецких девушек , при прохождении имперской трудовой службы , в организациях партии и , хотя более медленно , даже в вермахте .	1	Finite
Если в кино японский воин , лихо расправившись с врагами , вкладывает меч в ножны , - знайте , что это не настоящий самурай .	11	Finite
Этому может быть , как мне представляется , два объяснения .	1	Finite
Преподаватели давали клятву " хранить верность королю , его наследникам и фашистскому режиму " , а дети учились читать , переписывая из букваря фразы " Да здравствует король " , " Да здравствует ДУЧЕ , основатель фашизма ! " .	32	Finite
Но расслабляться было некогда .	2	Finite
При этом ему под страхом тюрьмы было запрещено выходить из дома и обсуждать " про`клятое мнение " о движении Земли .	6	Finite
И поэтому при такой востребованности надо просто посадить себя однажды за креатив и подумать , как же добывать деньги .	7	Nonfinite
А в случае если человечеством будут полностью освоены природные экосистемы суши и океана , поток углерода в атмосферу возрастет почти на порядок , так что даже отказ от использования органических видов топлива не переломит катастрофической ситуации .	18	Finite
Профессор филологии Северо-западного университета ( Иллинойс ) , " Почетный доктор " " Honoris Causa " РГГУ И. Уайл поблагодарил всех , кто внес свой вклад в организацию этой важной и значимой конференции .	19	Finite
Поэтому мать записала Питу в секцию танцев , но Пита постоянно сбегала с занятий .	11	Finite
Справедливость - это система перераспределения различий в обществе , а партийность бытия - система практик , которые позволяют управлять различиями в обществе , сопоставлять себя с другими обществами " .	17	Finite
Однако этого не произошло .	3	Finite
Финансируя это издание на свой страх и риск , Уиндзор пытался расширить кругозор читателей в области механики , публикуя руководства на различные темы - от простых ( как заточить пилу ) до сложных ( как построить самолет ) .	10	Finite
Блеск золота переходил в трепет дерьма .	2	Finite
Представитель УК " Глобус " в суде признал , что они собирают с собственников деньги за невыполненные работы .	7	Finite
Минфин предлагает большую часть этой суммы сэкономить за счет сокращения числа студентов , обучаемых за государственные деньги .	6	Nonfinite
Собрались покупать широкоформатный телевизор ?	0	Finite
" Я думаю , что уже в мае - на очередном заседании - мы сможем посмотреть , обсудить текст Конституции и определить сроки проведения референдума по ней " , - сказал председатель Парламентского собрания Союза России и Белоруссии .	17	Nonfinite
Капитализм в постсоциалистической России не мог вырасти естественным путем .	5	Finite
Он дважды наступил на него - на теплое , человеческое - рядом с дымом , идущим из-под земли .	2	Finite
Допустим , она течет по болотистой местности , где нельзя поселиться , в то время как городам остро не хватает воды .	10	Nonfinite
Они не понимают , что мы сделали некое модульное наблюдение , и теперь этих волонтеров у нас море .	2	Finite
На президентских выборах я был наблюдателем в Риме , а в марте , когда стало ясно , что протест будут давить , я стал изыскивать другие способы .	19	Finite
Растительное масло подорожало почти вдвое , яйца на четверть .	2	Finite
Крэк глянул в лицо водителя , и его отнесло .	8	Finite
С его помощью сегодня восстанавливают карты , литографии , книги , которые раньше реставрировать не могли .	13	Nonfinite
Начальный ролик , или опенинг ( от , сокр. : OP ) , как правило , представляет собой анимацию , изображающую главных героев аниме и отражающую его стиль .	16	Finite
Это отвлекает " .	1	Finite
В 1922 году он учредил собственную компанию Birdseye Seafoods , которая пыталась торговать свежеморожеными морепродуктами .	4	Finite
Чья возьмет ?	1	Finite
В 1927 году пост премьер-министра занял генерал Танака , отстаивавший превосходство японской нации и божественность императора .	5	Finite
Перед началом доигрывания восстанавливается позиция на момент откладывания , воспроизводятся показания игровых часов , после чего судья вскрывает конверт , делает на доске записанный ход и запускает часы второго игрока .	3	Finite
А Гайдар , вспоминая себя того периода , пишет , что " убедился - простых решений нет " и " видимо , единственно возможный осмысленный путь - попытаться сформировать предпосылки постепенного эволюционного поворота экономики на западный путь развития .	16	Finite
Сегодня никто не сомневается в гении Перельмана .	3	Finite
Были ли это пьяные , или эти люди закоченели от дешевых наркотиков , или они лежали просто так , перестав надеяться , - Крэк не знал .	8	Finite
Отечественные производители мяса - птицы тоже могут в ближайшее время столкнуться с проблемами .	10	Nonfinite
Не так давно тюремные правила и распорядок стали объяснять не сотрудники тюрьмы , а специально этому обученные другие заключенные .	8	Nonfinite
Крэк снял крышку и увидел внутри что-то ярко-красное …	4	Finite
Но зато прочитавшие эту книгу смогут убедиться : она доступна , сложное в ней выводится из простого , каждое незнакомое слово объяснено , на каждый недоуменный вопрос есть четкий ответ .	14	Finite
Что ещё более интересно , помимо клина , активность проявляли другие участки мозга , отвечающие за запоминание грамматических структур и последовательностей , исходя из проведенных ранее исследований .	9	Finite
Костоправа Елизарова , например , помнят за рабочие руки , а к приезду оперной дивы из Молдавии Марии Биешу готовились заранее .	5	Finite
Берешь швабру , кладешь этой точкой на палец - она уравновешена .	3	Finite
Вскоре к власти пришло левое правительство Асаньи .	3	Finite
Когда же Абрамович , давно уже накупивший себе по всему свету разных домишек , вилл , замков и дворцов , задумался о статусном футбольном клубе и явился с этой идеей в Кремль , его там приняли на ура .	35	Finite
Недавно в Париже на конференции по поиску внеземной жизни Джон Эллиотт из британского Университета Лидс Метрополитен представил компьютерную программу , позволяющую проверять космические сигналы на осмысленность .	21	Nonfinite
Корабль возвращения будет состоять из транзитного модуля , полностью повторяющего жилой и лабораторный , двигательной ступени и спускаемого аппарата .	3	Nonfinite
Алгоритмы становились предметом всё более пристального внимания учёных , и постепенно это понятие заняло одно из центральных мест в современной математике .	13	Finite
И нигде не сумели как следует оглядеться , изучить обстановку , людей , осуществить свои замыслы .	13	Nonfinite
Освеженный , точно из турецкой баньки , он выскочил на улицу , готовый жить …	8	Finite
Иномарки стремительно вытесняют отечественные машины , дорогие мобильные телефоны становятся все более популярными , спрос на алкоголь , табак , шоколад , молочные продукты смещается в более высокие ценовые сегменты .	24	Finite
Надо было позаботиться о том , чтобы сделать политический спектр Реформации как можно более широким .	1	Finite
Бурдье заставил быть другими ( или , во всяком случае , изменить способ самоидентификации ) и консерваторов , и либералов , и левых .	2	Nonfinite
В итоге если по итогам года инфляция будет 15 % , это будет чудо .	7	Finite
Молодые люди не находили себя в мирной жизни , хотели удовольствий , шика - всего , чего лишила их война .	9	Finite
Такие проекты смогла реализовать Индия - через создание центров развития по типу Бангалора .	3	Nonfinite
Вы поставили задачу обязательно получить количественный паритет - в то время как нужно было только двигаться в новые технологии , а за количественным паритетом не гнаться - и подорвали свою экономику " .	13	Finite
Принято считать , что у южан он ниже , чем на севере , однако это не совсем верно .	1	Nonfinite
Эксперт отметил еще один интересный аспект .	1	Finite
Исследования зашли в тупик .	1	Finite
Но я могу сказать , в том числе как человек , который инициировал премию " Глобальная энергия " , что мир и передовые страны достаточно богаты сегодня , чтобы всерьез заняться преобразованием солнечной энергии в электрическую .	30	Nonfinite
Стала формироваться социально ориентированная смешанная экономика , связанная с постепенным усилением экономической и социальной роли государства .	1	Nonfinite
Важнейшим узлом наноробота был , конечно , бортовой компьютер , который управлял работой всех механизмов , определял , какой атом или какую молекулу следовало захватить манипулятором и в какое место будущего устройства их поставить .	3	Finite
С той мучительной ясностью зрения чужими глазами , изнутри людей , которая , может быть , меня обманывает , я вижу , как она вернулась .	14	Nonfinite
Во время Гражданской войны он , как и многие , вернулся домой , женился и стал заниматься крестьянским хозяйством .	16	Nonfinite
На практике же в связи с существующими разночтениями законов некоторые вузы ведут себя как подростки - продолжают брать деньги у государства и ведут экономическую деятельность , зачастую выходящую за рамки дозволенного , или балансируя на грани .	16	Finite
Ведь управлять 36 миллионами , улавливать их интересы , своевременно и точно реагировать на них , согласитесь , невозможно .	5	Nonfinite
" Ты не поверишь , как мне грустно , что мой добрый Василий Дмитриевич уехал вот уже неделя .	3	Finite
Так , если мы поднимемся на высоту около 2 км над поверхностью земли , житель равнины будет ощущать дефицит кислорода , у него появляется головная боль и тошнота .	16	Finite
Чтобы разрешить сомнения , давайте уточним значение термина " народная медицина " .	1	Nonfinite
Он доставал из-под террасы дрова , грохал возле печки , шуршал бумагой , разжигал , кряхтел , а ей не хотелось ничего , и она была не рада , что поехала с ним в этот раз .	13	Finite
Между тем в последние годы в обществе сформировался " очень мощный потребительско-патерналистский запрос " .	7	Finite
Построенный в свое время в городе комплекс биологической очистки пришел в негодность .	9	Finite
Лично Фриц Бауэр в процессе не участвовал по той простой причине , что на нем висели и другие , рядовые уголовные дела и обязанности по организации работы всей прокуратуры земли Гессен с ее девятью подразделениями в разных городах .	6	Finite
На футбольном поле отличался бесстрашием , считался жёстким защитником .	6	Finite
Верхние дыхательные пути были забиты цементной пылью .	3	Finite
Самое масштабное предприятие в истории кино подошло к концу .	6	Finite
Бывает , что ствол нельзя распилить одним движением , не рискуя зажать полотно , и приходится это делать в два этапа .	0	Finite
Поэтому остается делом будущего и их обнаружение , и уж тем более вопрос , что с ними делать потом .	17	Nonfinite
Поэтому Министерство сельского хозяйства решило ее пересмотреть .	4	Finite
После его команды и начинался отсчет рабочего времени построения .	4	Finite
Полное название книги было гораздо длиннее и менялось со временем .	7	Finite
Утром получило подтверждение сообщение о взятии Герата войсками Исмаил-хана ( Ismail Khan ) .	1	Finite
По учебнику Гесса училось целое поколение отечественных химиков , в том числе Д. И. Менделеев и А. М. Бутлеров , им пользовались также Н. Н. Зинин и А. А. Воскресенский .	3	Finite
В 1861 году провинция Нагпур была объединена с Территориями Саугор и Нербудда из Северо - западных провинций в Центральные провинции .	5	Finite
Как император , Лелуш даёт указы об упразднении аристократии и даровании свободы нумерованным регионам .	4	Finite
Когда-то в шествиях ряженых с удовольствием участвовала и знать ( например , царь Иван Грозный ) - отчасти из суеверия , отчасти из желания повеселиться .	24	Nonfinite
Если вдруг ребенок не очень хорошо ведет себя в деревне , то родителям сразу скажут : " Марья , у тебя Ванятка не здоровается с людьми " .	14	Finite
Выяснилось , что таким образом можно отличить - по уровню условной энтропии - язык от не языка .	0	Finite
В 1998 году Баста Хрю написал песню `` Моя игра &#39;&#39; , которая стала началом его сольной карьеры хип - хоп - исполнителя .	5	Finite
- Некоторые страны , даже согласовав протокол , имеют возможность отозвать свои подписи .	8	Finite
Думаю , Анатолий Борисович тоже скептически оценивал перспективы Бориса Николаевича .	0	Finite
Существуют и более глубокие расовые признаки , такие , как группы крови .	0	Finite
Валка леса - профессия , пожалуй , подревнее той , которую принято считать древнейшей .	12	Nonfinite
Работодатель платит ровно столько , сколько платит сам человек .	1	Finite
В понедельник , как сообщил Reuters , ее представители заявили о выпуске программы для предприятий малого бизнеса , которая предназначена для ведения бухгалтерского учета и управления кадрами .	9	Finite
Они оказались придавленными плитами двух этажей .	1	Finite
Всё это время ( с декабря 1615 по март 1616 года ) Галилей провёл в Риме , безуспешно пытаясь повернуть дело в иную сторону .	19	Nonfinite
Раньше они не отвечали принципам " соцреализма " , сегодня музейщикам мешает " заурядность " его биографии .	11	Finite
Я задумал преподнести ей букет алых роз .	2	Nonfinite
- Показать как котенок дует на молочко ( дуем широкий язык , зажатый между зубов , щечки не надуваем ) ;	1	Nonfinite
Теперь и повода не искали , чтобы скучиться для удовольствий как бы духовного родства и удивления ближнему : какой он , оказывается , хороший , умный или талантливый , - любили его для себя .	21	Finite
Это открывает заманчивые возможности быстро поправить финансовые дела , распродав часть " ничейного " богатства .	1	Finite
Зачем , если есть прямое разрешение в нормативном акте ?	3	Finite
Ведь на голову этим людям почти три десятилетия сыплется пыль , и не какая-нибудь : хлористый калий и сильвинит , сернистые вещества , соляная кислота , окислы азота и впридачу самое опасное - высшие алифатические амины .	8	Finite
Судно дедвейтом более пяти тысяч тонн не может сдвинуться с места .	8	Nonfinite
Вместе с тем , как считают аналитики издания , война является оборонительной для обеих сторон .	10	Finite
И шила , и мыла , вязала и катала , да всё языком .	4	Finite
В 2003 году Crosman начал производить пневматические версии Beretta , Colt , Logan , Remington .	4	Finite
Термины " экологические проблемы " , " экологический кризис " из достояния десятков ученых - специалистов за несколько лет стали достоянием миллиардов жителей Земли .	19	Finite
В настоящее время в России понятия " самые образованные " и " самые богатые " сильно коррелируются между собой , но пока еще не полностью .	16	Finite
А я уж мечтал связаться с партизанами , - натура у меня с детства партизанская .	4	Nonfinite
Ничего нового не открыл и именем своим не назвал .	3	Finite
И вскрикивал всякий раз , когда перебегавший немец падал под его огнем .	8	Finite
Катарский спутниковый телеканал Al-Jazira распространил новую запись выступления Усамы Бен Ладена с угрозами в адрес США .	4	Finite
Другой исход : кризис подтолкнет и власть , и общество к необходимости проведения структурных реформ , призванных создать в России либеральную экономическую , да и политическую модель .	17	Nonfinite
В 1930-х годах теория термоядерного синтеза предложила новый источник энергии звезд , а радиоизотопный метод в 1940-х определил возраст Земли в более чем 3 миллиарда лет .	6	Finite
Это фундаментально с точки зрения защиты прав собственности , защиты основных свобод , это та среда , в которой могут реализовываться частные инициативы , в которой действуют экономические агенты .	19	Finite
Как же такое может быть ? !	4	Nonfinite
Потом мы очутились над лунной поверхностью .	2	Finite
" Скорее всего мы объявим бессрочную забастовку " , - заявила Барабанова .	10	Finite
Уже в текущем году Минфин планирует сократить непроцентные расходы российского бюджета на 1 млрд рублей .	6	Nonfinite
Декрет о земле начинался с заявления о том , что земельный вопрос " во всем его объеме может быть разрешен только всенародным Учредительным собранием " .	17	Finite
Он старается получить признание здесь и за рубежом , иначе туда его не позовут .	1	Finite
Бывает , что в хоспис приходят раввины .	5	Finite
На сегодняшний день разведанные запасы полезных ископаемых на территории Украины составляют 48 % .	10	Finite
В обоих случаях действует принцип : " назови свою национальность , и я скажу , какой ты по видению и сознанию " .	13	Finite
Мою страницу посетили тысяч 10 человек , и в основном они были нормальными , дружелюбными , лишь пара психов наведалась .	2	Finite
Но , несмотря на отставание , мы все же движемся .	9	Finite
Храмы же здесь больше походили на магазины средней руки .	4	Finite
Сейчас можно констатировать , что удалось свести к минимуму все негативные социальные последствия той катастрофы .	2	Nonfinite
Мы догнали немцев на третьи сутки , отмахав больше семидесяти километров .	1	Finite
Один из самых значительных - назначение премьера и , хотя Конституция оговаривает , что премьером становятся с согласия Госдумы , " ограничение " выглядит издевательским , именно поэтому президент - " абсолютный начальник " , констатирует Краснов .	11	Finite
Доволен президент - у него такая должность , чтобы верить сухой и бесстрастной отчетности .	9	Nonfinite
А завершают рассуждения все тем же : " Запад есть Запад , Восток есть Восток , и с мест они не сойдут " .	1	Finite
За последние несколько лет россиян стало меньше на 12,3 миллиона человек .	5	Finite
Мы пережили , ощутили его , но не осознали причин объективных и субъективных трудностей , не поняли , в чем были потери , а в чем - обретения девяностых .	8	Finite
Например , есть такие частицы , называются адронные резонансы , ро-мезоны , дельта-изобары и так далее .	2	Finite
Основной вывод из нашего теста - пора отправлять телевизоры на кухню и в спальню .	7	Nonfinite
Дезертиры в массовом порядке стали присоединяться к активизировавшимся большевистским отрядам , в результате чего их численность выросла до десятков тысяч человек .	16	Finite
Гипс снимают , клиент уезжает ! "	1	Finite
Казалось бы , с чего тушеваться , а все же …	5	Nonfinite
Такси в Шанхае , кстати , все официальное : никаких московских бомбил , взирающих на вас кроличьими глазами при вокзалах и в аэропортах , вы там не найдете .	27	Finite
Стало ясно , что теории придумываются людьми , а не отыскиваются в природе , и нужно было заново находить основания для доверия к подобным изобретениям ума .	18	Nonfinite
В 2010 году число хеджевых фондов достигло десяти тысяч , и объем активов под их управлением составил примерно 2 трлн .	6	Finite
Он не хотел оставаться , плакал , цеплялся за ее ватник , но она его уговорила , обманула .	17	Finite
В конце 90-х годов уровень ВВП на душу населения составлял у нас 18 % от американского и примерно 25 % от среднеевропейского .	9	Finite
В этом случае они позволяют пилоту лететь прямо , непрерывно поднимаясь вверх .	6	Nonfinite
Заодно датчиками оснастили руки Фродо и Сэма , которым предстояло сражаться с Горлумом .	9	Finite
- Они нас уже 15 лет ставят в такие положения , что и в Камасутре таких не сыщешь ! "	6	Finite
И я послушался голоса - полез напролом в еловую теснотищу и быстро накопал с десяток отличных белых грибов .	2	Finite
Кроме того , в боекомплекте имеются выстрелы типа " Сеть - 12Х " , которые дополнительно обрабатывают цель слезоточивым веществом , что затрудняет ведение противником активных боевых действий .	22	Finite
Разумеется , эти объяснения вряд ли можно счесть убедительными .	7	Nonfinite
Но Павлов не мог допустить , чтобы близнецы остались без молока , он взял бидон и отправился за шесть километров в Курыново .	16	Finite
На их изготовление и внедрение уйдет почти такая же сумма , что и на разработку ГАПов ( напомню , что это 30 миллиардов рублей ) .	5	Finite
Сделать это , по словам Путина , нужно " очень основательно , детально , не забывая о всех категориях военнослужащих и о семьях , потерявших кормильца " .	0	Nonfinite
Причем его показание сменится на разрешающее не по истечении какого-то времени , а когда впереди идущий поезд действительно освободит дорогу .	3	Finite
Помимо " Другой России " ( ее делегаты , напомню , были выбраны в ходе праймериз в прошлом году ) речь идет о патриотах , левых и либералах .	11	Finite
Поворотный момент наступил весной 1995-го .	2	Finite
Но в реальности в администрации президента и правительстве часто существовали и пересекались по полномочиям департаменты и управления , вспоминает Волин .	18	Finite
Надо было притвориться , что он хочет покончить самоубийством , - как он слышал , к таким не приставали .	2	Nonfinite
Надо сказать , что Пэт наполовину была европейка , да еще ирландка , может быть , поэтому - так думал впоследствии Грегори - она оказалась подверженной сексуальным негоциям по отношению к долларам …	1	Nonfinite
Вчера под фанфары строили атомграды , сегодня с тем же эмоциональным настроением хороним атомную энергетику .	3	Finite
Так , мелкие микротрещины могут вообще исчезнуть , а у крупных оплавляются вершины , и в результате они теряют способность к дальнейшему росту .	6	Nonfinite
Между тем во многих случаях нет необходимости прибегать к сильнодействующим химическим веществам , ведь в буквальном смысле у нас под ногами растут лекарства , созданные природой .	21	Finite
Сегодня у нормальных людей ( уточним : не " либералов " и не " патриотов " , а просто тех , кто считает , что воровать нехорошо ) - нет возможности всерьез повлиять на политическую жизнь собственной страны .	29	Finite
Да , Саакашвили не церемонится в выражениях , а в гневе он , говорят , неудержим и может чем-нибудь и запустить .	20	Nonfinite
И тогда Крэк захохотал : это был уже не прежний приступ хохота , когда он видел свою будущую смерть , комфортабельный гроб и богатые похороны с собаками .	6	Finite
Иногда обедали одними дарами ( хлеб в столовой , слава богу , давали бесплатно ) .	1	Finite
В угоду этому идолу развивается педагогическая дрессура , в которой дети теряют последние остатки непосредственности и интереса .	11	Finite
О том , что вообще - то служба сама должна была известить его о нахождении машины на штрафстоянке ( так по закону ) , учитель интеллигентно промолчал .	11	Nonfinite
30 января 1933 года Гинденбург привел к присяге Гитлера и членов его коалиционного кабинета .	5	Finite
Еще в 30-е годы нашего столетия академик Владимир Вернадский утверждал , что человеческая цивилизация имеет перспективу выжить , если она будет основываться на металлах , наиболее распространенных в земной коре .	9	Finite
В КБ Туполева совместно с Кольчугинским заводом были разработаны собственные оригинальные методы производства гофра , отличавшиеся от принятых на заводе Юнкерса в Филях , что давало значительную экономию времени .	7	Finite
В старинной технике живописи масляные лаки среди других материалов живописи занимали одно из первых мест .	10	Finite
К примеру , то , что мы сделали в области налоговой реформы , увеличило капитализацию российских нефтяных компаний на энное количество миллиардов долларов .	7	Finite
Появилась знакомая семья из The Sims 2 -- сестры Гонгадзе .	0	Finite
Более того , вся криминальная хроника формируется любовными переживаниями и признаниями .	6	Finite
Не хватает зрелищности .	1	Finite
Начальное образование будущий адмирал получил дома , затем поступил в 6-ю Петербургскую классическую гимназию , где в 1885 - 1888 годах окончил 1 - 3 классы ( из 8 ) .	4	Finite
При царях мы смогли заселить огромные территории СИбири и Дальнего Востока .	3	Finite
В третьей сессии принимают участие 10 пилотов , показавших лучшее время прохождения круга во второй сессии .	3	Finite
Потому что по нашим меркам навести порядок среди фанатов очень просто .	5	Nonfinite
Как сообщили в среду в ГУВД столицы , накануне вечером в магазин ворвался мужчина и начал рубить попадавшиеся ему под руку предметы , оборудование и товары .	1	Finite
- То есть речь не идет о приватизации , ведь именно этого больше всего опасаются противники идеи автономии ?	14	Finite
Вообще пока полный успех : всё сработало , всё отделилось , всё , что нужно , отстрелилось .	9	Finite
Мы использовали " семерку " как боевую ракету и стреляли по Камчатке , как говорили , " целились в кол там " .	1	Finite
Мне все нравилось .	2	Finite
Многие поставщики даже не успевают выполнять заказы .	4	Finite
Этот вопрос - о связи капитализма с разрешением экологической проблематики - является частным случаем другой , более общей социально - философской проблемы .	11	Finite
В 1958 году Гуннар узнал , что в авиационном подразделении их главного конкурента - компании SAAB - работает талантливый конструктор , который уже многие годы занимается разработками катапультируемых кресел , в частности системами удержания пилота .	25	Finite
Нашему обществу выпал исторический шанс - войти через обновление в будущее .	6	Nonfinite
В результате оказались зачищены республиканцы , возглавляемые известным либеральным политиком Владимиром Рыжковым .	2	Finite
Фуллериты достаточно устойчивы химически и термически , хотя и представляют собой фазу , термодинамически невыгодную относительно графита .	9	Finite
Отдать в управление районному ДЭЗу комплекс с мраморными холлами и панорамными лифтами , как показывает опыт , все равно что потерять его .	20	Nonfinite
Если пользоваться термином " бросили " , то бросили - то оправданно !	4	Finite
Штокмановское месторождение , жемчужину и главный источник газа для Северо-европейского газопровода , Москва , как выяснилось в Германии , будет разрабатывать самостоятельно .	15	Finite
Гораздо выгоднее развивать инфраструктуру района , где стоит дом .	2	Nonfinite
Можно отплывать .	1	Nonfinite
Первичное накопление данных будет проходить в охраняемых МВД помещениях , транспортировка данных в региональные центры первичной обработки информации также будет обеспечена милицией .	3	Finite
Итак , получилось !	2	Finite
Очевидно , что военные силы Объединенного Королевства несли существенные расходы на закупку абонентского оборудования и использование системы Iridium .	7	Finite
Твердото́пливный раке́тный дви́гатель ( РДТТ -- ракетный двигатель твёрдого топлива ) использует в качестве топлива твёрдое горючее и окислитель .	11	Finite
Ее не отрицает ФБР , подключившееся к расследованию , как говорят , с учетом прошлого Пола Джояла .	2	Finite
Немногочисленные интеллектуалы помалкивали о существовании " где-то там " подобного статуса .	2	Finite
Тогда ему явственно послышалась речь , но было непонятно , на каком языке говорит Чарли .	7	Finite
Они пошли в ресторан , сели в углу , заказали коньяку и дюбнули .	12	Finite
То , что мировые деньги изменили маршрут , очень плохо для американской экономики .	5	Finite
Свойства веществ объяснялись сочетанием в них первичных элементов - стихий , но предсказательный потенциал алхимии был очень низок , что отчасти маскировалось эзотерическим духом учения .	15	Finite
Конечно , ХАМАС был , есть и останется террористической организацией , и лучше бы с ним не общаться .	5	Finite
Их статьи позорят это популярное издание и полны клеветническими нападками на " косную официальную науку " , " препятствующую прогрессу и удушающую ростки нового " .	2	Finite
Он ждал - ждал , терпел - терпел и решил встать .	9	Finite
Поэтому для нового президента будет очень важно наладить такой диалог с бизнесом , чтобы от него была " обратная отдача " , чтобы он давал пищу для ума , для подготовки реальных решений .	24	Finite
Выступая на открытии железнодорожной станции на границе Северной и Южной Кореи , американский президент Джордж Буш призвал Пхеньян " открыть границу " со своими южными соседями .	19	Nonfinite
Агент пытался произвести арест , так как по описанию Шульц походил на человека , ограбившего банк в пятницу .	1	Finite
Может быть , ему вспомнился давний случай с женщиной , которую долго не принимали на работу , потому что муж ее оказался замешанным в какую-то непонятную историю и был арестован .	21	Finite
Это дает последний шанс собрать территории городских усадеб и предотвратить деление и измельчение усадебных памятников повсеместно .	1	Finite
" Путанка " выполнена из проволоки 0,4 мм и перекрывает площадь размером около 20 на 20 метров .	9	Finite
Я спросил у М. Шакирова : почему события приняли такой оборот ?	1	Finite
По мнению сотрудников ФСБ , лидеры сепаратистов прекратили работу в радиоэфире и перепоручили свои функции заместителям из-за возросшей активности федеральных сил .	7	Finite
Специалисты института подготовили необходимую документацию , обучили кадры .	2	Finite
И оказалось , что в этом белке , на самом деле , есть стадии с совершенно разным временным масштабом .	1	Finite
Преподаватель Института профессиональной переподготовки специалистов ГУ - ВШЭ , маркетолог Елена Пантелеева : " С имени начинается общение клиента с фирмой , но дальнейшие отношения зависят от уровня оказываемых услуг "	16	Finite
У растений может быть одна луковица , но часто образуется также несколько дочерних луковиц , связанных с материнской луковицей столонами .	2	Finite
Рекомендации просты : ужинать при свечах , самим выращивать овощи на участке перед домом , сэкономленное время посвятить живому общению с близкими и друзьями , а сэкономленные деньги пожертвовать благотворительным организациям , помогающим людям в бедных странах .	17	Nonfinite
Все в итоге дружно посмеялись , поняв , что нужно искать другие способы .	4	Finite
Печку топили сосновыми чурками .	1	Finite
В марте 1919 г. войска Сибирской и Западной Армий белогвардейцев развернули генеральное наступление в направлении на Самару и на Казань , в апреле заняли весь Урал и приблизились к Волге .	27	Finite
В России об экодомах задумались тогда , когда наиболее обеспеченная часть населения мегаполисов начала мигрировать в пригороды .	4	Finite
Следует добавить , что позже были сняты два минисериала , рассказывающих о дальнейшей судьбе героев : `` Это Англия 86 &#39;&#39; и `` Это Англия 88 &#39;&#39; .	5	Finite
Девочка глядела все так же весело , но с сожалением .	1	Finite
Наверное , была бы интересна специальная статья об эпиграфах у Гайдара , а Чудакова предлагает своим юным читателям изучить эпиграфы к его фундаментальной работе " Долгое время " .	18	Nonfinite
Астахов подчеркнул , что российское уголовное законодательство в части защиты детей от посягательств на их половую неприкосновенность признается одним из самых либеральных в мире .	17	Finite
Можно ли создать стройную систему культурной политики государства , когда министр культуры пытается ею " рулить " в трех взаимоисключающих направлениях , - вопрос риторический .	2	Nonfinite
В речи Ленин говорил о РКСМ как о едином союзе .	3	Finite
Теперь мы должны проанализировать : насколько все это реализуемо ?	3	Nonfinite
По мнению экспертов , террористический акт в ночном клубе на индонезийском острове Бали подорвет доверие инвесторов к Индонезии , которая до сих пор не оправилась после азиатского финансового кризиса .	13	Finite
Если же обладатель монеты не захочет расстаться с ней , то аукционисты предлагают 10 тысяч долларов за то , чтобы первыми ее увидеть .	22	Nonfinite
Именно в это время появились новые юридические лица в нефтяной отрасли , ставшей наиболее лакомым куском для многих близких к правительственным кругам лиц .	4	Finite
Многие хотели бы изменить свою жизнь , но фермеры из " Лавки " меняют ее по-настоящему .	1	Finite
Кому я только его не показывал , никто не говорил , что фильм плохой , просили сократить , я сокращал , но фильм так и не вышел на экраны .	19	Finite
" У меня та же информация , от Министерства обороны и с Кавказ - центра " , заявила корреспонденту Ъ жена подполковника Инга Боряева , даже не дожидаясь вопросов .	17	Finite
Похоронен он был там же , у стен собора Михаила Архангела в семейной усыпальнице Фонвизиных .	2	Finite
Benteler в России принадлежит две компании :	3	Finite
Говорят , между ним и первенцами строительства закипела неприятнейшая грызня : сначала Стапран и Савельев настучали на Щусева и изгнали его из Союза архитекторов , потом Щусев вернулся к власти и расстрелял обоих .	31	Finite
Ну , я сразу должен предупредить , что поскольку речь идет про современную физику , а я буду иллюстрировать всё совершенно недавними работами , буквально сделанными в последние годы , то кое-что может сначала показаться непонятным .	5	Nonfinite
По шахматам проводится отдельная Шахматная олимпиада , проходящая раз в два года и представляющая собой командное соревнование .	2	Finite
Отсутствие многолетнего опыта не позволяло конструкторам использовать проверенные временем решения , каждая машина создавалась с чистого листа .	13	Finite
- Как оцениваете перспективы " Радиоастрона " ?	2	Finite
Даже интеллектуальный капитал можно наращивать на основе гламура , о чем свидетельствует интенсивное развитие глэм - науки в менеджменте и маркетинге , ориентированной на исследование большой пятерки методом горячей десятки .	11	Finite
Выдвигаются люди не исполнительского склада , а самостоятельно мыслящие , и их надо поддерживать , иначе молодежь отвернется от своих комитетов , как это происходило и происходит .	24	Finite
Древний человек мог выжить только в определенных условиях .	2	Finite
Подавись они со своими трудностями , тьфу !	0	Finite
Многие возвращались назад поездом .	1	Finite
Вы еще помните , что такое диафильмы ?	2	Finite
Они могут спровоцировать эту институционализацию ?	1	Finite
Чего стоили , например , " липовые " ударники коммунистического труда в московском электродепо " Красная Пресня " , где более половины их оказались нарушителями дисциплины .	23	Finite
Правительство Чан Кайши бежало , однако высадившийся в устье Янцзы японский десант встретил неожиданно сильный отпор со стороны коммунистов и 19-й правительственной армии .	12	Finite
После терактов в США 11 сентября Ватикан считается одной из самых " возможных целей " исламских экстремистов , передает РИА " Новости " .	7	Finite
Тем более , если оно содержит огромную инфраструктуру и начинено услугами , как в рассматриваемых элитных домах .	5	Finite
- Во Франции , в других западных странах с богатой историей есть давний способ поддержания замков в наилучшем состоянии .	11	Finite
Потом Сергею исполнилось 18 лет , и он тоже поехал искать счастья в город Кирсанов к брату .	2	Finite
" Восторженную гопоту павианов " могут начать сворачивать .	7	Nonfinite
" В доке было всего три яхты и только у нашей пропал флаг .	3	Finite
Хозяйка , крикнув ему вслед что-то по-бурятски , обратилась к нам : " Сладу с ними нету .	8	Finite
Конфискация часто производилась еще до вынесения приговора , поскольку исполнители понимали : милосердие слишком убыточно , чтобы " басманное правосудие " на него пошло .	23	Finite
Поскольку большинство зданий были сделаны только со стороны фасада , их пришлось снимать и достраивать .	11	Finite
" Марс - 4 " из-за сбоя в работе бортовой ЦВМ пролетел мимо , но успел сделать хорошие снимки .	11	Finite
Поэтому все зависит от клиента и банка .	2	Finite
Оторвавшись от бумаг , он взглянул на Ефимову .	5	Finite
" Мы носим мини-юбки в знак протеста против нетерпимости со стороны правительства и мужей " , - заявила организатор этой акции Вероника Крус из женской организации Feminist Millennium .	2	Finite
Наша страна огромна и сказочно богата , и , если мы будем законопослушны и будем действовать в интересах всего общества , то мы все будем жить в достатке , и это явится залогом справедливости и устойчивости . внутриполитической системы .	15	Nonfinite
И хотя закон всего этого не запрещает , связываться с такими художниками московским галеристам и кураторам не хотелось .	6	Finite
Построили вышку , внутри которой шла труба .	0	Finite
А. М. : Может , конформизм в целом характерен для математиков , и именно поэтому Перельман явился исключением ?	3	Finite
Научная картина мира , по крайней мере современная , противоречит любой религиозной его картине , в частности православной .	9	Finite
Грецки с удовольствием раздавал автографы и фотографировался , а болельщики сравнивали его с нелюдимым Овечкиным .	6	Finite
Время было другое .	1	Finite
И наши руки не протянуты к нему за подаянием , как многие другие , так что ему заломить наши куда сложнее .	17	Nonfinite
Глава временной администрации Афганистана Хамид Карзай в четверг посетит Таджикистан .	8	Finite
Никому не позволено попирать честь и достоинство партийца ! !	3	Nonfinite
Надо стремиться к тому , чтобы за каждую конкретную функцию отвечало конкретное ведомство или его функциональное подразделение , а за решение конкретного вопроса - отдельный чиновник .	10	Finite
Вот в это - то историческое время , на которое мы намекнули узкими брюками , Лева благополучно оканчивает школу и поступает в университет к своему отцу .	11	Finite
Чтобы ничего не упустить во время коротких минут полного затмения , надо заранее узнать , на что обратить внимание , что возможно в эти минуты увидеть .	17	Nonfinite
– посещаем разные места , чтобы посмотреть , как скачут на дохлых лошадях там ;	9	Finite
При этом иностранным купцам часто запрещалось торговать между собой и в розницу , что формировало своеобразную нишу для местных торговцев .	5	Finite
Самое же опасное , по его мнению , заключается в том , что " сетевая " идеология стремительно переносится на другие области человеческой жизни .	18	Finite
- Из этого следует , что незнакомыми банкоматами пользоваться не стоит ?	3	Finite
Да и как еще могут относиться к министру люди , чью многолетнюю работу он величает " профанацией " , а затем напутствует : " Пусть работают , главное , чтобы работали , а не балду гоняли " .	25	Finite
При голосовании мнения разделились , большинство было за Рахматуллина .	6	Finite
Но уже думаем о том , что надо договариваться с кандидатами , подписывать с ними официальный договор , проводить тренинги для партий , чтобы добывать деньги и таким образом .	2	Finite
Когда вам говорят по телевизору , что трансплантологи затащили кого-то за угол и провели изъятие , лучше фильтруйте эту информацию .	13	Finite
Она состоит в том , что главной целью политики и главной ценностью государства является человек .	13	Finite
В той же гонке сложные погодные условия вынудили команду " Williams " вынести несколько ошибочных решений о замене резины своим гонщикам .	7	Finite
Ремесло к середине ХХ в. ещё не выделилось окончательно в самостоятельную отрасль экономики , и в каждой семье нужные вещи изготовлялись собственными силами .	20	Finite
Сыгравший эльфа Орландо Блум говорил , что сниматься было очень весело : карабкаться три дня на мешки с песком , утыканные стрелами , висеть на тросах и сражаться с каскадерами .	7	Nonfinite
Самым известным примером серийной технологии , впервые представленной в чемпионате мира Формулы - 1 , можно считать антипробуксовочную систему ( АПС ) .	16	Nonfinite
На сей раз на скамье подсудимых был один Ханов , уголовное дело в отношении которого в мае 2001 года было выделено в отдельное производство после его ареста .	6	Finite
Помню , вышла в коридор - батюшки , а там Ясир Арафат в этой своей арафатке прогуливается .	16	Finite
Давайте согласимся с основными положениями проекта , а в начале октября снова вернемся к этому вопросу " .	12	Finite
Глава МИД Иордании Мерван Муашшар и спецпредставитель министра иностранных дел России на Ближнем Востоке Андрей Вдовин обсудили в воскресенье в Аммане последнее развитие ситуации в регионе .	16	Finite
Ирина Хазова усугубила травму пальца на ноге и на вопрос главного тренера Юрия Чарковского , сможет ли выступить , ответила , что выступить сможет , а бороться нет .	2	Finite
Результаты плановых исследований , переданные на Землю , лягут в основу расширенной научной программы , которую астронавты будут выполнять в течение всех 500 - 600 дней пребывания на планете .	18	Nonfinite
В истории развития зарубежного альпинизма можно условно выделить несколько этапов :	7	Nonfinite
- Раз уж я стал невольным свидетелем твоего непосредственного общения с Навальным - какие отношения тебя с ним связывают ?	18	Finite
Редкий случай волновых потоков , известный как утренняя слава , позволяющий подниматься очень быстро , используется пилотами около залива Карпентария в Австралии весной .	15	Finite
Наконец , стабилизация и резкий экономический рывок после реформ Столыпина оборвался , когда Россия ввязалась в Первую мировую войну .	10	Finite
Большой Турский собор , собравшийся в 1163 году под председательством папы Александра III , предписал всем светским князьям заключать еретиков в тюрьму , а имущество конфисковывать .	14	Finite
За это открытие он был удостоен почетного звания " Благодетель человечества " , награжден золотой медалью , а огромную премию - 12 тысяч золотых франков ему выплатил помнивший свое обещание французский император Наполеон .	4	Finite
Мало того : непроизнесенное слово - мысль - тоже имеет немалую силу .	9	Finite
Модели современных вертолетов по своей сложности не уступают полноразмерным родственникам , а часто и превосходят их .	7	Finite
Пойти на такую осторожность французского пилота заставило неутолимое желание пролететь на своем аэроплане … вниз головой .	6	Finite
Скитания в поисках заработка привели его в Россию , где он разбогател , но где купцы не имели тогда еще высокого статуса .	17	Finite
Что касается ЕСН , то его можно оставить в нынешнем виде , но сохранить или даже усилить регрессию , поскольку социальные обязательства государства не нарастают пропорционально сбору налогов .	13	Nonfinite
Ведь управлять 36 миллионами , улавливать их интересы , своевременно и точно реагировать на них , согласитесь , невозможно .	12	Nonfinite
Они будут оставаться в этой лиге , и её преемнике ( APSL ) , пока не будут расформированы после 1993 года .	2	Nonfinite
Что бы вы поместили в такой музей ?	3	Finite
Во времена Бухарского ханства часть барласов продолжала вести полукочевой образ жизни и заниматься животноводством , сохраняя свое название и традиционное внутреннее единство .	7	Nonfinite
Тогда записывайте рецепт .	1	Finite
В конце полета он должен был включить автопилот , а сам выпрыгнуть .	5	Finite
Богомолова приводит Сергей Трахименок : `` -- У меня , -- медленно произнес Богомолов -- не было прототипов положительных героев ... -- А вот отрицательных -- были ... Точнее , был .	1	Finite
Эта самая никому не ведомая " Байкалфинансгрупп " возникла ниоткуда , осела в каком-то тверском ресторане и растворилась в тумане , едва только успевши перепродать в рекомендованные ей хорошие руки свою грандиозную покупку .	24	Nonfinite
Кстати , Совет Европы , куда входит и Россия , создан с единственной целью - коллективно контролировать развитие демократии в государствах - членах и вмешиваться , когда необходимо .	24	Nonfinite
Чай был к тому времени широко известен в Персии , поэтому не представлял интереса для автора , сходным образом он не упоминается в арабских и персидских описаниях того времени .	12	Finite
Не вполне понятно , зачем вообще нужно было затевать принятие нового закона , если можно было ограничиться изъятием отдельных устаревших положений .	15	Finite
Если он снова вылезет на экран , значит , все идет по-старому и все те же люди на местах .	10	Finite
После подсчета оказалось , что ничего из того , что нам нужно , в наличии не имеется .	2	Finite
В возрасте десяти лет Франсуа отправился в Льеж , где играл в течение десяти лет прежде , чем перейти в `` Унион Ла Каламине &#39;&#39; .	18	Nonfinite
- К сожалению , мы не располагаем достоверной информацией о температурном режиме в регионе до начала ядерных испытаний , а потому делать окончательные выводы о причастности полигона к этим явлениям еще рано " .	6	Finite
Первый официальный чемпионат мира по шахматам провела ФИДЕ в 1948 году , когда из-за смерти Александра Алехина система преемственности звания прекратила свое действие .	20	Finite
Особо издевались над Березовским : на экране появлялись мультипликационные герои , в стиле " Кукол " Шендеровича ( вот уж ирония судьбы ) .	1	Finite
Они доказывали , что регистраторы пристрастны по отношению к ним , вместо 56 тысяч членов партии насчитав только 38 .	1	Finite
Для защиты братьев - славян , и в первую очередь сербов ( напрашивается параллель с современным Косово ) , эти группы навязывают Александру в 1877 году войну с Турцией , из которой Россия стратегически выходит ослабленной , политически нестабильной .	12	Finite
Поэтому я скажу : нет , я не считаю , что Ельцин меня облагодетельствовал .	2	Finite
Удостоился благодарности от военного министра Гучкова за быстрые разумные свои действия , коими он способствовал сохранению порядка на Черноморском флоте .	14	Finite
Суть документа проста : создается совершенно новая государственная структура формально " в целях совершенствования государственного управления в области противодействия терроризму " .	4	Finite
Между тем , вину за произошедшее британская газета Times возлагает на правительство Индонезии - долгое время оно игнорировало предупреждения об угрозе терроризма .	9	Finite
Он родился в Казахстане , и хотя имел наш паспорт , но международная бюрократия долгие годы не позволяла ему выступить за российскую команду .	1	Finite
Аргументы , выдвигаемые сторонниками аутентичности путешествия , основываются на особенностях процесса создания книги и цели Поло в передаче своих воспоминаний .	7	Finite
Слишком плохо он живет , слишком мало стоит его жизнь , чтобы не был он готов поменять ее на что-то другое .	16	Nonfinite
Лучшую жесть полируют " .	2	Finite
Он подтвердил данные своей компании об отсутствии на злополучном сайте " Мегафона " файла robots.txt .	1	Finite
Нацисты умело этим воспользовались .	3	Finite
К обучению в магистратуре западного университета я шел с первого дня своей учебы в МИЭФ , потому что понимал , что хорошая учеба позволит мне не только поступить в магистратуру , но и получить стипендию на обучение .	27	Nonfinite
Идея была действительно блестящая по многим причинам .	1	Finite
- Я думаю , да .	2	Finite
В результате будет процветать миссионерство , то есть религию будут навязывать больным , которые находятся в уязвимом , зависимом состоянии , что недопустимо " .	2	Finite
- Не могу вам сказать ничего путного о Facebook 2010 года .	2	Finite
Такой анализ позволяет довольно много понять о языке .	2	Finite
Если ипотеку взяли несколько лет назад , то в первую очередь стоит изучить возможности рефинансирования .	2	Finite
Невозможно , скажете вы , это какая-то ненаучная фантастика .	2	Finite
Мы имеем дело только с догадками , то есть наши построения спекулятивны .	1	Finite
Заболеешь - соседи купят что надо , принесут , чайник согреют .	7	Finite
Раз так , то правила игры , пусть и весьма своеобразные , могут все же появиться .	12	Finite
Участники консьюмеристского движения с энтузиазмом приобретают все новые версии гаджетов от Apple , чтобы запускать потоки креативных коммуникаций , предметом которых служат опять-таки Apple и ее продукты .	21	Finite
Глядя на воду , он еще больше захотел пить , и какая-то молодая бабушка дала ему напиться из обмерзшего , бородатого чайника .	16	Nonfinite
Первый заместитель министра финансов Сергей Шаталов ( идеолог налоговой реформы , по версии Минфина ) полагает , что бюджет при этом теряет 45 млрд . рублей в год .	15	Finite
Не может человек ощущать себя хозяином дома , зная , что от него ничего не зависит …	15	Finite
Одну из его забав я запомнил : Вася раздобыл где-то большую клизму , набирал в нее воды и с нашего балкона прицельно поливал проходящих внизу граждан .	8	Finite
Я уверена , что когда эта барышня вырастет , то она точно с такой же естественностью наденет джинсы и простую майку , пойдет в них в театр и будет выглядеть там абсолютно к месту .	29	Nonfinite
Когда никого не было дома , Лева заваривал себе чай покрепче и пил его через макаронину , и ему казалось тогда , что на голове у него черная академическая камилавка …	12	Finite
Отмечают , что он оставил должность гендиректора СКМ и вошёл в список Партии регионов по решению владельца СКМ Рината Ахметова .	9	Finite
Самое поразительное в предложенной схеме было то , что немецкие врачи в сущности не открывали ничего нового : не предлагали ни новых лекарств , ни новых методов терапии .	19	Finite
В принципе , если дела в России в ближайшее время пойдут еще стабильнее , чем даже сейчас , Путин мог бы одолжить своему южноамериканскому нефтебрату Владислава Суркова .	19	Finite
История дает нам множество фактов , подтверждающих оценку , данную Ле Гоффом , причем Кларк эти факты даже не пытается анализировать и опровергать .	22	Nonfinite
Росли огромные институты , отдача же от них , особенно в области разработки крупных теоретических проблем , была минимальной .	0	Finite
Затем он на неделю вышел на работу , после чего с 21 апреля взял отпуск " в связи с необходимостью реабилитации после перенесенной болезни " , который провел в санатории в Германии .	4	Finite
Тут же подсуетился " Адидас " и предложил отказникам свои услуги .	7	Finite
Мы понимаем , чтобы эти намерения были реализованы , необходимы совсем иные взаимоотношения кафедры и университета в целом с отечественными изданиями .	1	Finite
И вот уже талибы яростно уничтожают телевизоры и радиоприемники , вводят строжайшие ограничения , дабы ничто не могло сбить правоверных с истинного пути , долженствующего привести их к подлинным ценностям .	17	Finite
Тем не менее , выборы на следующий год принесли победу Немецкой демократической партии ( DDP ) и Кёлер вернулся на свой ​ ​ пост в качестве министра финансов .	18	Finite
Ряд источников называет Рюрика " Датским " или " Фрисландским " , то есть выходцем из южной Балтики .	2	Finite
При рассмотрении результатов проверки в Комитете Партийного Контроля при ЦК КПСС упомянутые руководители объединения вели себя неискренне , не дали правильной оценки допущенным нарушениям и злоупотреблениям .	14	Finite
22 ноября заместитель руководителя Роскосмоса Виталий Давыдов объявил , что телеметрии с борта по-прежнему нет , а поэтому " … нужно быть реалистами .	14	Finite
- Ни один вопрос с налогами не был решен в пользу компаний : даже самые положительные изменения законодательства не дают применять на практике .	7	Finite
Значит ли это , что у России вообще нет никаких достижений , а есть лишь упущенные возможности ?	13	Finite
Огромная Россия таких растений не имеет .	5	Finite
Они ходили по кругу без дела , от них пахло мочой .	1	Finite
Страна с гордостью и страхом следила за безногими , безрукими и слепыми , золотую медаль которым , наверное , нужно было бы давать просто за то , что они дошли до финиша - или даже вышли на старт .	22	Nonfinite
Они затрудняют идентификацию , но позволяют однозначно понять , что компания является турагентством , а не химчисткой .	7	Nonfinite
Всего за два года вся недвижимость подорожала на треть , и еще не раскорчеванная сотка на болотистом берегу стоит более 50000 рублей .	6	Finite
Важно , что наличие разных учебников сохраняет возможность выбора обществу в целом ( хотя и не всегда конкретному ребенку ) .	6	Finite
Клейма " Сделано в России " мы не стесняемся .	8	Finite
" Мы не предлагаем ликвидировать подготовку по рабочим специальностям или закрыть техникумы - просто мы хотим снять с них социальное клеймо и поднять статус " , - подчеркнул первый проректор ГУ-ВШЭ Лев Якобсон .	10	Nonfinite
По его словам , численность боевиков " составляет сотни человек , но не больше 5 тысяч " .	7	Finite
Но за это время добиться результатов нам не удалось .	8	Finite
( " Дьявол , - вздыхает он в письме , - это действительно дьявол , и он сидит во всех " . )	5	Finite
Автор и его многочисленные читатели согласны в этом : " в результате то ли принятого в последнюю минуту отчаянного решения о штурме , то ли непосредственного вмешательства свыше наступил ужасный конец , не давший развернуться бесконечному ужасу " .	28	Finite
Однако у работодателей котируются вузы с разной " идеологией " , если они престижные .	3	Finite
Утечки аммиака наносят вред экологии близлежащих населенных пунктов вплоть до того , что их жителям приходится носить респираторы .	16	Nonfinite
В Германии первые горные части ( горные егеря ) были сформированы в Баварии в 1915 году из уроженцев Баварии и Вюртемберга .	9	Finite
Видимо , это вопрос в первую очередь кадровый - ведь существует , как вы сказали , значительный слой людей , которым эти методы выгодны ?	10	Finite
В то же время педагог - женщина в своей классной работе часто пользуется помощью девочек , тем самым воспитывая в ученицах энергичных , активных , способных постоять за себя членов коллектива , закладывая основы будущих организаторов производства .	12	Finite
Если же он творит зло , они предоставляют ему идти своим путем &#39;&#39; .	9	Nonfinite
" Многие люди считают , что я поступаю глупо , нанимая беременных женщин .	7	Finite
Профессиональное сообщество до сих пор окончательно не определило четкого набора признаков , по которому жилье классифицируется как элитное .	15	Finite
И Ивановна бегом будет бегать , всё чисто вести , кормить , поить , ухаживать , уговаривать , успокаивать ; помочь , поднести , подать , пожалеть - всё будет делать Ивановна для Ананьевны .	3	Finite
Сегодня на ресурсы в домене . am приходится около 15 % всего трафика , а большая часть приходится на российскую часть Интернет .	17	Finite
Председатель Нацбанка , можно сказать , лицо рекламной кампании финансовой системы государства , мрачнеет еще сильнее .	13	Finite
Вяземский доносил , что царевич занимается языками немецким и французским , изучает `` четыре части цифири &#39;&#39; , твердит склонения и падежи , пишет атлас и читает историю .	5	Finite
Более того , по мере сил будут помогать .	7	Nonfinite
Прыгала девочка , очень маленькая , размером с пуговицу , но бойкая , кудрявая и речистая .	0	Finite
Но вот я читаю первую страницу , вторую , третью и понимаю , что не в состоянии воспринимать слова , так расположенные .	17	Nonfinite
Об одном из таких механизмов пишет он в своей книге воспоминаний , и этот эпизод пересказывает Чудакова .	5	Finite
Очень хочу !	1	Finite
Ему платили боевые , из которых можно было помогать матери .	7	Finite
Если " база " не успеет построиться за это время , шансов для построения всей формации просто не останется .	18	Finite
" Некоторым менеджерам , которые ездят в командировки , приходится очень тяжело .	9	Finite
Без того воздействия , которое началось еще в XIV веке , вряд ли эта страна смогла бы прийти к промышленной революции XVIII столетия .	17	Nonfinite
Мы захотели узнать и сохранить в воспоминаниях настоящую правду о " Москве " .	1	Finite
Получить же достоверную информацию о работе предприятий из финансовой отчетности невозможно и статистика Госкомстата , Таможенного комитета подходит лишь для выявления изменений в динамике рынков .	0	Nonfinite
Теплый воздух волнами поднимался от земли , играя травой и полевыми цветами .	3	Finite
Опросы российской молодежи показывают , что 45 % выпускников ВУЗов не исключают возможности уехать , а от 18 до 24 % твердо намерены добиваться отъезда из страны .	3	Finite
Установить полную юридическую квалификацию преступления в соответствии с нормами российского и международного права .	0	Nonfinite
Такие виды способны активно и настойчиво преследовать жертву , чтобы отобрать добычу .	6	Nonfinite
Если судья сочтет , что претензия игрока явно необоснованна , он может оштрафовать игрока , уменьшив его время или добавив время его противнику .	11	Finite
Он снова вернулся памятью к ссоре и подумал , что жена , в общем , ничего и не подозревала всерьез , что она даже точно знала , что в город он едет просто так .	18	Finite
В ответ на претензии правительства " Арментел " объявил о том , что к концу 2003 года мобильная связь охватит всю территорию страны .	8	Finite
Он отличается от обычного тем , что при расчете скорости роста цен делает поправку на повышение качества приобретаемого товара или услуги .	12	Finite
Помню , мне самой в какой-то момент стало ужасно неинтересно : ну сколько можно Тургенева пересказывать , вот бы пересказать " Королеву Марго " !	15	Nonfinite
На ветке , раздув перья , сидела свиристель , круглый серо - бурый шарик , увенчанный хохолком …	6	Finite
И эта система отчаянно защищается государством при вступлении в ВТО .	4	Finite
Когда Медведев начал играть роль преемника , он начал озвучивать в качестве своих планов ровно то , что ему знакомо и как юристу , и как бывшему главе комиссии , разрабатывавшей программу административной реформы .	8	Finite
Правда , сжатый воздух нужно откуда-то получать .	6	Nonfinite
Из-за тотального недофинансирования 1990-х последовательность нарушилась , а талантливые и энергичные специалисты , которые сейчас могли быть руководителями среднего звена , покинули отрасль , не подготовив себе смену .	16	Nonfinite
Он сообщил , что миланские власти и предприниматели города планируют принять активное участие в мероприятиях по празднованию 300-летия Санкт-Петербурга в мае - июне 2003 года .	1	Finite
На регистрацию ветеринарных препаратов может уйти меньше года .	4	Finite
Но , думаю , через год мы вновь столкнемся со всеми теми же проблемами .	2	Finite
Учился живописи у своего дяди Николае Теодореску , церковного художника .	0	Finite
Микрофон улавливает разницу и программа « переводит » силу нажатия в команды .	1	Finite
И теоретические оценки говорят о том , что - ну , для типичных многоэлектронных атомов - это времена порядка единиц фемтосекунд , может быть даже меньше .	3	Finite
В то же время исследования , ведущиеся в известных лабораториях , позволяют надеяться на скорое пришествие " прямоходящих " роботов .	11	Finite
Просто не верится , что уже прошло 20 лет с тех великих дней .	6	Finite
Тогда в Кремле очень хотели повесить Саакашвили за яйца , но стоило Бушу повысить голос - и кремлевские хулиганы сдулись .	13	Nonfinite
Путин " кинет " их в любой момент ( думаю , что уже в этом году ) , а Медведев своего унижения на съезде и не забудет , и не простит .	2	Finite
Он сел за стол , и ему стало скучно .	7	Finite
Казненные наемники и военные комиссары , цирковые атлеты и коварные любовницы , подпольщики , изгнанники и серийные убийцы , имена которых вычитываешь из учебников истории , никуда не исчезли из обжитого городского пространства .	28	Finite
Правила соревнований довольно просты и понятны : на полу в небольшом помещении рассыпаем 2 кг риса и даем всем пылесосам одновременный старт .	12	Finite
В США вообще услуги для размещения IT-компаний там , где они концентрируются , предоставляются по цене выше средней на рынке , потому что преимущества пребывания в технопарке перевешивают дороговизну аренды офиса .	11	Finite
Над маврусиями , жившими около Триполи , правил Каваон , талантливый военачальник и весьма проницательный вождь .	7	Finite
Три кишечника сливаются в центральном теле в единственный путь .	2	Finite
По мнению многих , искусственное разведение не решит в полной мере проблему расширения рыбных запасов .	7	Finite
К началу 70-х годов надежды на новый метод возросли , но … заготовку удавалось удлинить вдвое , максимум в три раза .	14	Nonfinite
Германская марка потеряла конвертируемость , установилась бартерная торговля .	5	Finite
Но тут возникли новые вопросы : кто дает солитонам такую команду ?	7	Finite
В низинах марсианских каньонов часто бывают густые туманы , и мы с большой долей уверенности можем предположить , что там же находится и незамерзшая вода " .	15	Finite
Недавно он подписал рекордный 120 - миллионный контракт , но после этого стал играть только лучше и отрабатывает каждый цент американских денег .	13	Nonfinite
- Ни одно снижение налогового бремени не приводило ни к росту налоговых поступлений , ни к выходу бизнеса из тени , - уверен юрист компании " К Вам Едет Ревизор " Алексей Милов .	7	Finite
В официальных соревнованиях в большинстве случаев игроки не доводят игру до мата , а сдаются , когда их позиция становится безнадежной ; затягивание явно проигранной партии считается проявлением неуважения к сопернику .	26	Finite
Уже в то время он мало подходил для поездной службы , так как при скоростях выше происходило быстрое падение силы тяги .	6	Finite
Он видел , как несколько человек присело под пулями , беспокойно озираясь .	1	Finite
" Что ты упорствуешь ! говорил следователь .	5	Finite
По завещанию преподобного он был похоронен под лестницей монастырского храма .	4	Finite
" После живого обсуждения концепция изменения цен на либерализуемых рынках , которые МЭРТ выработало с другими министерствами , была одобрена " , - заявил замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач .	13	Finite
После этого Маклин пересек середину трассы , пытаясь обойти тормозивший Jaguar , который , казалось , потерял управление .	14	Finite
Посмотрим на Европу , особенно на Восточную , где ставки НДС на уровне 22 - 25 % : там наблюдаются нормальное развитие и хорошие темпы экономического роста " .	0	Finite
Такое вот вышло политическое счастье .	2	Finite
Нас партия пестует и вдохновляет , За послушанье награды кидает , А если развалятся единороссы Покинут страну и родные берёзы !	9	Finite
В исследовании приняли участие более двухсот детей шестилетнего возраста .	2	Finite
Мне было интересно , что Марка многие молодые воспринимают как революционера , опрокинувшего традицию .	8	Finite
" Эта теория представляется нам истинной , но достаточно ли она сумасшедшая , чтобы быть вполне истинной ? " - указал Нильс Бор на модальность интересного , которая сочетает в себе две стороны : маловероятное и достоверное .	3	Finite
- Высшая школа бизнеса МГУ тоже входит в число корпоративных факультетов ?	6	Finite
Основной задачей МООНРЗС является подготовка к проведению референдума о самоопределении этой территории .	3	Finite
Инженерный опыт почти каждого мальчишки начинается с постройки из подручных материалов маленькой машинки для езды с горки .	5	Finite
Еще раз обращаю Ваше внимание на то обстоятельство , что деятельность самозваных " ученых " не только наносит ощутимый материальный ущерб бюджету страны .	2	Finite
Как это у нас нету свободного альтернативного искусства	4	Finite
Когда в кислом растворе накопится около 0,5 г урана на литр , его перекачают на берег и подвергнут переработке .	17	Finite
Общение ученых разных специальностей , которых возили из Москвы на спецавтобусах , способствовало развитию науки , так как , как правило , новые идеи возникают на стыке научных дисциплин .	24	Finite
Нам нужно немедленно начать работы над жилым межпланетным блоком с оранжереей , и в этой области мы можем опередить всех .	18	Nonfinite
То есть иногда его интервьюировал , а также видел и слышал на разных тусовках .	8	Finite
Занимает площадь 22,56 км2 .	0	Finite
Так что большой объем учебника , очень подробное описание , не мешает , а скорее помогает усвоению материала .	15	Finite
Ректор Российской школы экономики Сергей Гуриев считает , что объективнее будет смотреть в прошлое тех стран , которые сейчас считаются развитыми .	6	Finite
За что они боролись .	3	Finite
В 1861 году на юге острова был построен маяк , который оснастили изготовленным в Париже оптическим аппаратом системы Френеля .	6	Finite
Получается , что сейчас мы с чистой совестью можем считать свой ВВП на треть больше , а самих себя считать на 40 % богаче .	19	Nonfinite
Но пока его опускают по полной программе .	3	Finite
При мне приехал , не ведая о злоключениях священника , пакистанец , с которым он общался в интернете по-английски , решил перекреститься из католиков в православие .	21	Nonfinite
Есть люди , которые верят в случайные совпадения , другие считают подобное стечение обстоятельств маловероятным .	10	Finite
Но число личных медленно начинало доминировать .	4	Finite
" Мечта раба - рынок , на котором можно купить себе хозяина " , - писал Ежи Лец .	15	Finite
" Космическая школа " возродится !	4	Finite
Так что одни умеют не попадаться , другие - рассчитывают на " авось " .	3	Finite
А если он работает в команде , пусть даже это два человека , вдвоем они сделают значительно больше .	3	Finite
Отдельно можно рассматривать колониальных метисов , скажем , англо-индусов .	2	Nonfinite
" Как , разве могут быть частные инвесторы , финансирующие не нефтегазовые разработки , не нанотехнологии и геологоразведочные работы , а языкознание ? "	5	Nonfinite
Японцы , как известно , во время Второй мировой оккупировали часть Китая и устроили там натуральный геноцид , истребив миллион китайцев .	13	Finite
Естественно , всех волнует вопрос , продолжит ли евро свое триумфальное шествие в ближайшие месяцы .	3	Finite
Команды стараются делать экипажи максимально тяжелыми , так как более тяжелый снаряд развивает большую скорость .	1	Finite
Если в организме клеток гибнет больше , чем рождается , это и означает старение .	8	Finite
Любые топ-листы , номинации , рейтинги , хит-парады и т. п. придают всему включенному в них существенность и значимость .	11	Finite
Из девяти претендентов лишь Эстония сдала экзамен на соответствие всем критериям вступления в еврозону .	5	Finite
Американская супружеская пара заявила , что национальный флаг , который был найден на развалинах World Trade Center , принадлежит им .	3	Finite
В общем - то , нет - рисунок может быть любым , колесо можно сделать очень легким и ажурным , и единственное ограничение связано с нагрузкой , которую оно должно выдерживать , - отвечает на мой вопрос Александр .	33	Finite
Еще 19 августа ( Преображение ) : " Господь явил себя в достаточной мере трем близким ученикам , после чего те забалдели и не хотели уходить с Фавора " .	9	Finite
В те годы в селе был птичник и разбит колхозный сад .	5	Finite
После полной компенсации эффекта черепной кости по технологии " ultrabrain " хорошо просматриваются стенки и сложная геометрия сосуда .	12	Finite
- Как-нибудь буду жить , Глаша , - ответила она .	8	Finite
Одной из основных статей , которые должны подвергнуться секвестированию , будет образование .	7	Nonfinite
Поголовье коров , после сокращения в два раза , с 20 млн. голов , до 8 млн. голов , практически не прирастает .	21	Finite
" В эту профессию идет кто попало " .	6	Finite
После 2004 года 12 стран ЕС будут предоставлять друг другу в автоматическом режиме информацию о размере вкладов своих граждан .	7	Nonfinite
По вечерам , когда они думали , что Гарусов спит .	5	Finite
Насколько я понимаю , выделяются две категории университетов , которые будут пользоваться специальной поддержкой государства : федеральные университеты и национальные исследовательские университеты .	11	Nonfinite
Теперь честно наворованное придется тратить в России , а вместо Куршавеля и Канар ограничиться Светлогорском , Сочи , в крайнем случае , Сухуми .	4	Nonfinite
Помимо этого за кадром в сжатом виде раскрывается суть проблемы .	7	Finite
Завершая короткий очерк о начале осады НГО , этих центров кристаллизации еще не состоявшегося гражданского общества , хочу заметить , что модель общества , к которой стремится президентская команда , конечно , идейно чрезвычайно близка к советской модели .	26	Finite
Отцом и главным энтузиастом " Радиоастрона " с самого начала и по сей день является академик Николай Семенович Кардашев .	14	Finite
Советские станки попутного точения были запатентованы за границей , в том числе и в США .	4	Finite
Мы полагаем , что сегодня желательно другое .	1	Finite
Наше правило - всегда даем больше , чем обещаем !	8	Finite
Но сначала он ответил твердым " нет " на прямой вопрос ведущего г-на Лукьянова , можно ли считать новую " холодную войну " начавшейся ?	17	Nonfinite
Но это опять не помогло - и в индивидуальной гонке российские биатлонисты вновь остались без медалей .	13	Finite
Телеканал сообщил о том , что в отставку подал глава администрации Кремля Александр Волошин , работавший на этом посту еще при Борисе Ельцине .	1	Finite
Желтый с зеленым означают , что мы его немножко нагнали и следует снизить скорость до 60 км / ч .	11	Finite
Положение спасла контратака 13-й стрелковой дивизии генерала Александра Родимцева ( 10 000 бойцов ) , которая сумела вернуть курган , потеряв при этом в первые же сутки боев треть своего состава .	1	Finite
ЕГЭ , придуманный , чтобы исключить личностный фактор ради объективности в оценке знаний ученика , привел к абсурдным последствиям : сегодня интернет забит предложением электронных шпаргалок - развился целый рынок новых потребительских товаров .	15	Finite
Еще раз : достаточно взглянуть на состав его правительства , на абсолютно бестолковое , нелепое , случайное распределение функций .	4	Nonfinite
Исследования показали , что воздействие Цилиндров Фараона переводит организм в иное , более " высокое " энергетическое состояние , при котором активнее протекают восстановительные процессы , способствующие гармонизации всего организма .	22	Finite
Сначала была идея построить автодром в Нагатинской пойме , затем в качестве места проведения гонок рассматривался бывший Тушинский аэродром , еще позже возник вариант с районом Молжаниново , что находится неподалеку от аэропорта " Шереметьево " .	15	Finite
Англичане , начиная с 1922 г. , год за годом упорно штурмовали Эверест ( Джомолунгму ) , немцы - Нанга-Парбат и Канченджангу , итальянцы и американцы - пик K2 ( Чогори ) в Каракоруме .	11	Finite
Поллард предположил , что его коллеги из крупных автомобильных компаний могут заинтересоваться гравитационными гонками и пожелают принять в них участие .	10	Finite
Между тем , продолжает профессор , есть отрасли и предприятия , которые вообще не могли бы без них существовать , да и мы , потребители , негласно их поощряем , покупая подешевле продукцию или услуги .	18	Nonfinite
Ла - Исабела считается первой официально основанной европейской колонией Нового Света , не считая кратковременного существования на этом же острове форта Ла - Навидад .	3	Finite
То есть быть более открытыми , чем мы , уже невозможно , потому что уже снимают нашу постель , распечатывают наши телефонные разговоры .	1	Finite
Российские ученые не остановились на этом .	3	Finite
И , может быть , мы бы до сих пор жили при советской власти .	2	Finite
Общественная организация " Специальная Олимпиада России " как раз занимается пропагандой спорта и комплектует сборную для участия на Всемирных играх .	13	Finite
Мне посчастливилось встретиться со смелым человеком , имеющим отношение к солигорским техническим и экологическим проблемам - к 80 годам они стали видны даже самым слепым и самым глухим .	2	Nonfinite
Галилей подтвердил , что согласен произнести требуемое от него отречение ; на этот раз его не отпустили в посольство и снова взяли под арест .	1	Finite
Для большинства поляков фактором , интегрирующим общество , являлась уверенность , что зло приходит извне : коммунизм пришел с востока , война пришла из нацистской Германии .	13	Finite
Возможно , у них будут свои претензии .	4	Finite
Мошеннический платеж затребовали у банка , банк его осуществил , но ничего не потерял .	8	Finite
Декрет о земле начинался с заявления о том , что земельный вопрос " во всем его объеме может быть разрешен только всенародным Учредительным собранием " .	3	Finite
Поэтому неприятную миссию вчера взял на себя прежний кабинет министров Виктора Зубкова .	4	Finite
Я очень и очень надеюсь , что Ваши усилия и тэги не пройдут даром - Анна увидит , прочитает Ваши несомненно правильные слова и оценит по достоинству !	4	Finite
Также сообщается , что американское правительство , основываясь на некоторых данных , подозревает , что Арафат знал о существовании судна с оружием .	16	Finite
Жан ВАНЬЕ родился в 1928 году в глубоко верующей католической семье ; его отец был генерал-губернатором Канады .	2	Finite
Но , несмотря на все меры ухода , ржавчина понемногу съедает старые мечи .	10	Finite
Мы задумались : можно ли вообще в ситуации , когда толкование закона реально поменялось по сравнению с тем , каким оно было , применять его с обратной силой .	23	Nonfinite
Я ПЫТАЮСЬ ПРИБЛИЗИТЬ НАУКУ К ЛЮДЯМ .	1	Finite
По возвращении в Бунсборо , некоторые мужчины распространяли слухи о предательстве Буна , так как после захвата в плен , он жил достаточно хорошо среди индейцев Шауни месяцами .	7	Finite
Времени нет .	1	Finite
Стремительная интеграция европейских государств не только взломала государственные границы и похоронила национальные валюты , но и заметно ускорила процесс миграции капиталов .	10	Finite
Конечно , понятие " длинные деньги " включает в себя еще и определенное количество " коротких " денег .	7	Finite
Перед началом матча игроки и болельщики минутой молчания почтили память хоккейной команды `` Локомотив &#39;&#39; из Ярославля , погибшей в авиакатастрофе 7 сентября .	8	Finite
" Не знаете , где мой Гарусов ? "	2	Finite
Не исключено , на трудности подобного рода будет рассчитывать кое-кто из " гвардии " застойного периода , привыкшей монопольно решать , кому из наиболее верных , а еще лучше зависимых " друзей " представлять народ в Верховном Совете .	7	Finite
Позиция каждого из нас имеет определенные нюансы .	4	Finite
Известный с древних времен пепельный свет Луны Галилей объяснил как результат попадания на наш естественный спутник солнечного света , отражённого Землёй .	8	Finite
Но только после того , как будут приняты соответствующие поправки в Бюджетный и Налоговый кодексы .	6	Finite
Его методы работы произвели сильное впечатление на юного сотрудника редакции по имени Клиффорд Хикс ( Clifford Hicks ) : " Я написал небольшую заметку о количестве земли , отвоеванной Нидерландами у моря .	21	Finite
Как показывает практика научных исследований , самым верным методом , позволяющим заглянуть сквозь землю , была и остается сейсморазведка .	15	Finite
И мне хотелось бы в связи с обстоятельным ответом Александра Дмитриевича высказать несколько своих замечаний как раз в таком духе .	2	Finite
Они напали и убили обоих , но когда стали обыскивать трупы , главарь узнал в убитых собственных родителей .	1	Finite
Но Россия не стала членом ВТО в обещанные ей сроки , а обязательства и ограничения несет , и это никуда не годится .	15	Finite
Его только завтра начнут ждать , а он еще сегодня , даст бог …	3	Finite
Таким путем можно поймать заболевание в зачаточном состоянии , и это существенно облегчит работу врача : современная медицина гораздо эффективнее справляется с болезнями на ранней стадии .	3	Nonfinite
Охота на малоподвижную и скрытную добычу требует развитых анализаторов и специальных приспособлений для её вскрытия и умерщвления ( такая добыча часто обладает прочным панцирем ) .	21	Finite
Правда , жалованье ему назначили минимальное : 60 скудо в год ( профессор медицины получал 2000 скудо ) .	14	Finite
Улыбнитесь этой радости , расслабьте мышцы , плечи опустите , расслабьте мышцы лица , но улыбка пусть останется внутри Вас .	10	Finite
Скажем , пять лет назад те же чай и кофе были в нише товаров широкого , а не ограниченного распространения .	10	Finite
Особые деньги стояли на комоде в коробке из-под чая , так и назывались " чаевые " .	12	Finite
Последним , впрочем , никто не запрещает выступить в качестве подрядчиков , скажем , при строительстве завода по сжижению газа .	7	Nonfinite
- А тебе за него не пришлось расплачиваться ?	6	Finite
Вечерами Илья Ильич бывал в театре , а днем почти не видел дочку , потому что она работала на трикотажной фабрике .	17	Finite
С одной стороны , в законе предусмотрено , что оплачивать коммунальные услуги полностью все-таки придется .	9	Nonfinite
Мы можем надеяться , что хотя бы один из них точно будет воплощен в жизнь .	1	Finite
Издавна считалось , что задача психиатров сводится к назначению таких лекарств , которые возбуждение тормозили бы , а заторможенность возбуждали .	19	Finite
Надо научиться разговаривать с теми людьми из власти , которые находятся в " пограничной зоне " .	10	Finite
Начинается кровотечение из ран , из носа , на коже появляются синяки .	0	Finite
В этом случае , прогнозирует Гонтмахер , начнется снижение зарплаты .	4	Finite
Впрочем , после того , как Владимир Путин призвал " осторожно " подходить к снижению налогов , ничего другого ждать и не следовало .	12	Nonfinite
" Мы все были патриоты , вы не представляете , каким патриотом был я .	8	Finite
Осталось упомянуть еще один правовой аспект , связанный с возрастом гражданина , - уголовную ответственность .	0	Finite
Брезент и тот прокусывают .	3	Finite
Глава Рособрнадзора Виктор Болотов сделал ряд громких заявлений о будущем единого государственного экзамена и ушел в отставку .	4	Finite
Вы знаете , что такое спектакль .	1	Finite
Ведущий был человек еще молодой , из неудавшихся певцов .	1	Finite
Для этого необходимо сравнивать толщину льда в миллионах точек , поскольку в какой-то точке оледенение сокращается , а в другой может увеличиваться .	15	Finite
Получив предложения от нескольких английских клубов , в том числе `` Бристоль Сити &#39;&#39; , `` Манчестер Сити &#39;&#39; и `` Ипсвич Таун &#39;&#39; , Уорк выбрал последний , хотя был на просмотре и в Манчестере .	30	Finite
Но ведь укусил же кто-то !	2	Finite
Это принципиально новая задача , которая раньше представителями гос власти вообще не ставилась , - замечает Наталья Тихонова .	12	Finite
Дисциплина в войсках была упразднена .	3	Finite
Предполагается , что они представляют собой остатки библиотеки кумранской общины ессеев - иудейской секты , удалившейся из мира и жившей в пустыне в ожидании скорого прихода Мессии .	4	Finite
Настоящего ученого не так уж волнует , как будет использоваться полученный им результат : ему важно понять суть явления , а следствия сами обнаружатся .	23	Finite
Однако в интервью " Профилю " прогремел новый майский гром .	6	Finite
А через несколько столетий , по мнению Фрейка Видайка , математики не будут считать точным то , что не было доказано с помощью ФД .	13	Nonfinite
Помимо разнообразной деятельности в Общественной палате Пожигайло инициирует различные культурные и околокультурные проекты ( памятник Столыпину , монумент солдатам Первой мировой войны , Хоровое общество и др .	7	Finite
Предположительно ( ! ) , данный боеприпас мог использоваться 840 ТБАП и 402 ТБАП при бомбардировках сильно укреплённых огневых позиций моджахедов в Афганистане	8	Nonfinite
В ее среде было много людей , которые знали , что такое политика , которые были готовы к принятию политических решений , которые знали , как мобилизовать людей для их реализации .	3	Finite
На экзаменах ей достался билет про развитие эмбриона .	3	Finite
Все кандидаты проходят письменное тестирование , где проверяются знание английского языка и базовые аналитические навыки .	2	Finite
Замечая в углу ее кроссовки , проклиная все на свете и благодаря небеса , которые дают путнику возможность остановиться в этом отеле .	18	Nonfinite
Но в тот момент , когда какая-нибудь вакансия прибегает ( она же бегает очень быстро ) , она прибегает и взаимодействует с этими примесными атомами , перемещает их на несколько шагов атомной решетки и снова убегает .	18	Finite
Вроде бы обещали до сноса кого-то оставить здесь на этажах сторожами .	2	Finite
Новые технологии давно определяют развитие человечества , но мы продолжаем , как и наши далекие предки , искать успокоение в неизменных человеческих ценностях , в любви .	3	Finite
По выработке он недотянул всего около 15 % .	3	Finite
Для страны это будет весьма ощутимо .	3	Finite
При этом наблюдатель , находящийся на Земле , может видеть , как Луна иногда частично , а иногда полностью заслоняет Солнце , на Землю падает лунная тень - происходит солнечное затмение .	28	Finite
В 1999 году в США впервые были приняты рекомендации по использованию тимеросал - содержащих препаратов , поскольку вакцинация теоретически может поднять уровень ртути в детском организме выше допустимого .	6	Finite
Поэтому брендинг оформился в особую сферу профессиональной деятельности и стал технологией создания виртуальной стоимости , которая может значительно превышать стоимость реальных затрат на производство продукта .	16	Finite
Было время , когда пролеткультовские усилия направлялись на изгнание из обихода достижений предшествующей ( " дворянской " , " купеческой " ) культуры .	6	Finite
Беда наша в том , что мы продолжаем смотреть на комсомол только как на централизованную структуру .	7	Finite
Хотя людей с дипломами по специальности " экономика " много , настоящих экономистов , как и людей , овладевших высококачественным бизнес - образованием , в стране все еще остро недостает .	29	Finite
Последние годы своей жизни Платов занимался исключительно внутренними делами Донского края - развитием города Новочеркасска , местным коневодством и виноградарством .	5	Finite
И если оказывался , например , неочиненный карандаш или неполная чернильница , он всегда вызывал секретаршу и делал ей соответствующее внушение .	2	Finite
Последние годы ознаменовались некоторыми новыми процессами , которые многие экономисты и политологи склонны называть тенденцией к " государственному капитализму " .	2	Finite
По большому счету , время стачек и забастовок уходит .	8	Finite
В конечном счете Эдуард расплатиться не смог .	4	Nonfinite
Эта разница в два года не оставляет в школе места ни для креативных , ни для социальных предметов .	6	Finite
И картина была всегда одна и та же , правда не совсем ординарная .	2	Finite
До этого мне не приходилось близко их видеть , хотя залпы вьющихся в небе снарядов и мощные удары по целям видел много раз .	4	Finite
Все попытки ФБР и ЦРУ выйти на след террористов не находили подтверждения .	5	Nonfinite
Физика и механика в те годы изучались по сочинениям Аристотеля , которые содержали метафизические рассуждения о " первопричинах " природных процессов .	6	Finite
Экипажи российских судов , каждый из которых состоит приблизительно из 40 человек , будут оставаться во Фриментле до окончания расследования представителями Австралийского управления рыболовством .	13	Finite
А комбинированная система " принц - президент " , " полупомазанник " - не срабатывает .	14	Finite
Эти отряды представляли собой группы из 10 человек , которые были вооружены пулеметами , огнеметами и имели запас негашеной извести для " очистки " бункеров , подвалов и колодцев канализации .	10	Finite
При соблюдении правила ремни не сильно , но жмут , поэтому многие пользователи распускали ремень , увеличивая зазор , и при аварии люди набирали высокую скорость , прежде чем налететь на ремень .	8	Finite
Мария и Тамара ( назовем их так , чтобы окончательно не испортить им последние дни пребывания на посту ) проработали в " Москве " больше двадцати лет .	11	Nonfinite
А верить надо только фактам .	1	Nonfinite
За счет сокращения программы срок обучения будет не больше года , а за счет сокращения педсостава мастерам производственного обучения мы сможем платить не 10000 руб. , а под 30000 руб .	21	Nonfinite
Это не было похоже на обычный ход таких разговоров - перепалки не возникало , - и отец потерялся .	2	Finite
Они привели меня к ближайшему забору , из-под которого , видимо , и брали свое начало .	1	Finite
Не верю .	1	Finite
Жесткая централизация управления экономикой в 30-е годы позволила стране буквально одним рывком подняться от технической отсталости до уровня высокоразвитых стран .	7	Finite
Умру " .	0	Finite
Это был коренной разговор о том , что стряслось - и что произойдет в будущем - с обещанным равенством .	8	Finite
Если бы мне пришло в голову сочинить пародию на такую вот густопсово - патриотическую песнь с броским рефреном , я примерно так же и написал бы :	3	Finite
Поэтому не удивительно , что за прошедшие годы реформ и наших тренировок выживания в этих условиях , в бизнесе сформировались свои , российские , принципы управления .	19	Finite
Бывало , что компании , отпраздновав победу в арбитраже , должны были скрепя сердце выплачивать недоимки после того , как вышестоящий суд менял практику по тому или иному вопросу .	0	Finite
Но , оказывается , даря ребенку уникальный продукт , которым является ее грудное молоко , мать приносит огромную пользу и своему собственному организму .	2	Finite
Даже если нам не удастся подавить сопротивление советских солдат этой зимой , они все равно вымрут от голода " .	5	Nonfinite
Есть электронный каталог диссертаций в РГБ , платишь 3000 рублей - и у тебя полный доступ к 180 диссертациям в год .	0	Finite
В ходе месячника сотрудники ГИБДД будут обращать особое внимание на грязные автомобили , поэтому городские власти рекомендуют заранее всем водителям вымыть свои машины .	6	Nonfinite
Работа ручная : зацепи атом , перетащи на нужное место , оцени промежуточный результат .	11	Finite
Покупая контрафакт и обмениваясь файлами , потребители становятся участниками движения , альтернативного и господствующему гламуру , и устаревшим социальным институтам .	7	Finite
Можно трактовать принятое собором толкование евхаристии как конфликтующее с атомизмом , и такие мнения действительно высказывались , но они оставались частным мнением своих авторов .	1	Nonfinite
Но попытка " зарядить " право на нормальную работу в сфере деловых отношений неизбежно будет приводить к экспансии правовых отношений на другие сферы , в том числе - политические .	3	Nonfinite
В пользу " морской " версии говорит то , что в их составе в большом количестве встречается ракушечник .	16	Finite
Мы можем обойтись более обычными средствами , которые находятся в распоряжении Минфина и Центробанка .	2	Nonfinite
Кроме разработки новых материалов , ученые постоянно сообщают о технологических открытиях , которые базируются на " интеллектуальном потенциале " природы .	7	Finite
Синтаксический анализ иногда называют частеречной разметкой ( анг. tagging ) , морфологическим анализом , контент - анализом , текстовым анализом , анализом текста , генерацией согласования , сегментацией речи , лексическим анализом .	3	Finite
Блинкерные табло имеют одну существенную особенность -- они потребляют энергию только в момент переключения ( изменения состояния ) .	8	Finite
Предпремьерный показ фильма `` Переписывая Бетховена &#39;&#39; состоялся 10 сентября 2006 года на международном кинофестивале в канадском городе Торонто .	7	Finite
Незадолго до этого , 13 мая , директору Сахаровского музея в Москве Юрию Самодурову в том же самом месте предъявили точно такое же обвинение .	19	Finite
Совет безопасности ООН готов прекратить работу Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре ( МООНРЗС ) .	4	Nonfinite
Новомодные платья из Парижа всегда считались эталоном не только хорошего вкуса , но и признаком достатка , успеха , принадлежности к высшему свету .	5	Finite
А некоторые реестры , наоборот , даже предоставляют возможность получить заверенные копии по доллару за страницу .	7	Finite
В обоснование своих идей новаторы обычно говорят о " кризисе науки " , " смене парадигмы " и грядущей " научной революции " .	6	Finite
И обслуживающие ее СМИ шельмуют перестройку , поливая грязью тех , кто взял на себя огромное и рискованное дело перемен в стране , перегруженной проблемами , которые не решались десятилетиями .	4	Finite
После того я еще год провела в больнице , и врачи боролись за мою ненужную мне жизнь .	11	Finite
Во время трагических событий давать рекламу просто нельзя , иначе она начинает работать против клиента .	4	Nonfinite
Пока что Медведев почти ничего не сказал - толкуй , как хочешь .	6	Finite
Западные компании приходят в Россию уже со сложившимися ИТ - структурами и ИТ - системами и не будут использовать российские системы автоматизации .	2	Finite
Отпустите все свои проблемы и заботы дня , чтобы погрузиться вглубь своей природы вмести с целительными вибрациями Eguana .	9	Nonfinite
Телемарк же , сложный в освоении , но не слишком требовательный к оборудованию на начальном этапе , выглядел и как отличный способ привлечь к себе внимание , и как социальный протест .	17	Finite
А снижение НДС на скромные 2 проц. не приведет к существенному эффекту .	8	Finite
Кроме занятий в больнице и обширной частной практики , приобрел звание приват - доцента и начал чтение лекций по глазным болезням в Московском университете .	15	Finite
В ночь на 20 февраля венецианцы погрузили на корабли всё , что можно было вывезти , и покинули остров .	17	Finite
Администрации Кемеровской области принадлежит 25,3 % акций угольной компании " Киселевскуголь " .	3	Finite
Сейчас в Японии и США расширяются существующие и строятся новые центры , по сути дела - международные .	5	Finite
В записке Шамиля Басаева , переданной Путину , жизнь детей террористы предлагали обменять на вывод российских войск из Чечни .	12	Nonfinite
Я думаю , речь идет скорее о будущем : количество вузов , которые имеют право готовить юристов и экономистов , начнет сжиматься , и количество бюджетных мест на этих факультетах сократится .	21	Nonfinite
Он слышал , как вместе с осыпавшейся землей покатился вниз Баградзе .	8	Finite
Прошло всего четверть века , а как далеко шагнула отечественная космонавтика !	8	Finite
К тому же , когда рожают второго малыша , первый , как правило , уже учится в школе .	5	Finite
В ходе допроса один из задержанных дал признательные показания .	6	Finite
Со следующего же года мы хотим добиться того , чтобы у МГУ сохранились дополнительные , собственные экзамены .	5	Finite
Как выписывать пострадавших , какими алгоритмами руководствоваться ?	6	Nonfinite
Хорошо представляем себе , что останется от нашей высоты .	1	Finite
Вдруг надулась , повернулась , ушла в свою комнату , оставив недогрызенный плод .	5	Finite
Потребовалось еще не одно десятилетие , прежде чем взгляд на биосферу как на единую , целостную систему стал утверждаться в представлениях и умах ученых .	17	Finite
Она была , правда , грустна и рассеянна и все отставала , но он не понимал ничего , а думал , что это она от усталости .	19	Finite
" Остается только гадать , насколько быстрее бы росла российская экономика при более демократичной системе " , - говорит Макфол , который считает правление Путина скорее провалом , чем успехом для России .	8	Finite
В них я не могу пропустить ни единого слова .	4	Finite
" В принципе найти работу выпускнику экономфака нетрудно , - говорит Екатерина .	3	Nonfinite
Проекторы - комбайны " все в одном " идеальное решение для дачи - привез в багажнике , натянул простыню на свежем воздухе и устроил коллективный просмотр .	17	Finite
ИНФОРМАЦИОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ ДИКТУЮТ .	2	Finite
Сегодня у нас действуют совсем иные правила игры , нежели те , что были до начала горбачевской перестройки .	3	Finite
Цены на нефть упадут - кто в это время будет у власти , кто будет принимать решения ?	15	Nonfinite
Специальная операция в Афганистане Путин , Рахмонов и Раббани провели переговоры в Душанбе .	9	Finite
Норильский горно металлургический комбинат был построен заключенными .	4	Finite
Она отдала свою дочку в секцию в трехлетнем возрасте - и за семь лет ни разу не пожалела о своем решении : " Иначе природная лень оставила бы дочку у разбитого корыта " .	1	Finite
За непредвзятую оценку Корсаков заслужил рукопожатие Главного конструктора .	4	Finite
Однако и другой тип высказывания : " Давайте построим институты , а затем появится новый дух " , - также лишен практического смысла .	8	Finite
Поэтому каждый , кто разбогател , начинал инвестировать деньги в землю , в титулы , в бюрократические посты .	4	Finite
Но начинал я со взрослых .	1	Finite
В 1961-м Бауэр вычитал в газете , что один бывший узник Аушвица подал иск против бывшего сотрудника лагеря , который теперь работал мирным бухгалтером в захолустье , а он его узнал .	21	Finite
И хотя биосфера и здесь мыслится как единое целое , отпадает надобность в идее суперорганизма , а залогом сохранения стабильности окружающей среды выступает естественный отбор , закрепляющий в потомстве видовой и генетический состав наиболее адекватных в экологическом плане сообществ .	22	Finite
Электрическими контактами служат сами валки , и ток нагревает лишь тот участок заготовки , который в данный момент подвергается деформации .	18	Finite
Следовательно , у президента " не было выхода " .	6	Finite
Выпивши , он сел за руль ( раньше он никогда этого не делал ) и попал в автомобильную аварию .	3	Finite
Я не считал , что Ельцин будет плохим президентом .	2	Finite
Сахар заливают водой ( полстакана ) и нагревают до растворения сахарных крупинок ; растворенный сироп доводят до кипения , на оставшемся количестве воды ( полстакана ) варят кофе , который ставят на край плиты для настоя .	15	Finite
Команда Лиманского сегодня прекрасно понимает , что уровень популярности действующего мэра не может служить гарантией июньской победы , поэтому накануне нового года в Самаре стали говорить о возможной досрочной отставке Георгия Сергеевича и смещении выборов на пару месяцев вперед .	25	Nonfinite
Вот мандат , ознакомьтесь , если желаете .	3	Finite
Сейчас , когда с помощью компьютеров можно разрабатывать конструкции из деталей самой сложной формы и рассматривать их в объеме , с разных точек , поворачивая и меняя масштаб , простая чертежная доска выглядит совершенным архаизмом .	7	Nonfinite
Я понимал , что не могу стать космонавтом , однако решил все-таки попробовать - интересно ведь .	5	Finite
И я , проживший этот день в эвакуации в Казани , прекрасно его помню .	13	Finite
А раньше на этих шести станках работало всего шестеро , то есть вдвое меньше , чем после так называемой автоматизации .	6	Finite
Их трудно сформулировать в виде простых тезисов вроде десяти заповедей .	2	Nonfinite
На каком языке издавать законы , вести деловую переписку , выступать на сессиях Советов , осуществлять защиту своих прав в суде ?	3	Nonfinite
Вместо того , чтобы покинуть город , он где-то прятался , но , поскольку у него среди жителей было слишком много недоброжелателей , его нашли быстро .	18	Finite
" Этот прибор будет выводить изображение прямо на телевизор , чтобы человек мог исследовать себя сам .	3	Finite
Третий этап непрерывной практики студентов охватывает четвертый год обучения .	5	Finite
Поэтому задачей специалистов СКБ стало создание такого агрегата , который смог бы максимально использовать малые ветра .	10	Finite
В заключение хочется сказать о потребителе , именно потребитель , на которого и нацелен любой бизнес , всегда даст уточняющую информацию по конкурентам .	2	Finite
Абсолютным чемпионом мира стал Йоханн Раффл из Италии , а в командной игре первое место досталось эстонцам : эстонец с бензопилой - все равно что финн за рулем спорткара .	3	Finite
Поразительно тонкий мастер , он сумел выразить поэзию повседневной жизни , музыкальность тишины , нашел внутренний ритм своих живописных сюит , создающих изумительные созвучия гармонии бытия , и это производит впечатление , будто картины Вермеера сотворены волшебством .	29	Finite
Галилей обнаружил также либрацию Луны и довольно точно оценил высоту лунных гор .	8	Finite
Но если отнять какой-нибудь один из этих признаков , то к среднему классу уже можно будет отнести 20 % россиян .	16	Nonfinite
Но больше таких блиндажей я никогда не видел .	7	Finite
Даже люди , находящиеся в ровных деловых или дружеских отношениях , справляются с гомеостатом не без усилий ( поднимается давление , учащенно бьется сердце ) .	18	Finite
При наступлении на город Бахмач в ночь на 9 сентября 1943 года взвод разведки под командованием гвардии лейтенанта Полякова первым проник в город и своевременно предупредил о засаде противника .	20	Finite
Возвращаться к работе в парламенте мне не хочется , да уже и в 4-й Думе не хотелось , чувствовалась своя никчемность .	18	Finite
А вот концепция потоковой структуры неравенства дает объяснение их парадоксальной стратегии : опускаясь по стратификационной лестнице , они опережают по статусу тех , кто находится во втором эшелоне , то есть в предшествующей фазе потребительской гонки .	24	Finite
Но противники проекта стали спрашивать , какое отношение это имеет к тем положениям документа , которые позволяют привлекать армейские части для борьбы с демонстрантами и забастовщиками .	4	Nonfinite
Новосибирские ученые поняли , что решение этой проблемы лежит в плоскости их профессиональных интересов .	2	Finite
А теперь правым виском надавите на правую ладонь ( 3 раза по 7 секунд ) .	4	Finite
В то же время " есть территории , где ситуация на рынке труда складывается так , что люди готовы стоять в очереди за получением такой работы " .	5	Finite
- Да кто ж тебе мешает , жить - то ? - выпучил на него глаза мужичок Пантелеймон .	5	Finite
8 апреля 1963 года у Джона и Синтии Леннонов родился сын Джон Чарльз Джулиан Леннон .	9	Finite
Что могло Перельману не понравиться ?	1	Finite
Поэтому что могло остаться после нее ?	2	Finite
Такой же процент ( 5 - 6 % ) избирателей имеет " Справедливая Россия " .	10	Finite
В 1945 году вступил в ВКП ( б ) .	3	Finite
По другим данным , в него стреляли караульные матросы .	6	Finite
Таким образом , цепочку рассуждений может проверять машина , которая делает это быстро и безошибочно .	10	Finite
Теперь честно наворованное придется тратить в России , а вместо Куршавеля и Канар ограничиться Светлогорском , Сочи , в крайнем случае , Сухуми .	3	Finite
Как была устроена жизнь главного отеля страны , как менялась она с годами ?	9	Finite
По степени сжатия пытаются даже определять авторство : у разных авторов она разная , потому что одни больше склонны к повторам , а другие меньше .	5	Nonfinite
Поймите , я не защищаю нас .	4	Finite
Сначала была идея построить автодром в Нагатинской пойме , затем в качестве места проведения гонок рассматривался бывший Тушинский аэродром , еще позже возник вариант с районом Молжаниново , что находится неподалеку от аэропорта " Шереметьево " .	29	Finite
Он такой чуткий , интеллигентный , знающий , ему бы еще работать и работать , а он на пенсии - недоброжелатели подсидели .	11	Nonfinite
Первое : исключить из числа получателей средств федерального бюджета Академический физико - технический институт имени Иоффе до принятия в установленном порядке решения о его создании " .	2	Nonfinite
Альтернативы же этому ужасному концу не было : разве что сдаваться на милость террористов .	10	Nonfinite
Однако события последних пятнадцати лет убедительно показали , что в условиях современного российского политического режима , в силу его неправовой природы и бесконтрольности модернизация невозможна в принципе , как невозможно и создание конкурентоспособной рыночной экономики .	6	Finite
Это как с налогами - если они слишком велики , их не платят .	12	Finite
Именно тогда их впервые классифицировали и описали , тогда же стали выводить и новые породы .	10	Finite
А из такого осознания вытекало то , что на начальном этапе реформирования нужно создать условия для максимальной активизации самих людей , которые , спасая себя , одновременно спасали бы и страну .	4	Finite
Все стихло потому , что ФСБ и прокуратура научились работать с присяжными .	1	Finite
Кроме того , имеются варианты способные увеличиваться в объёме за счёт нагнетаемого воздуха .	6	Nonfinite
" Борьба с коррупцией " , " независимость суда " , " священное право собственности " - все заклинания Медведев произнес .	20	Finite
Оценка выступления гимнастки складывается из трех критериев - сложность , артистичность и техника выполнения .	3	Finite
Какие-то иностранные НКО поддерживают террористов .	3	Finite
Можно ли найти лучшее доказательство административного и интеллектуального бессилия ?	2	Nonfinite
Сложными многоходовками здесь себя утруждать не станут .	4	Nonfinite
Самые мистические детали - ротор и автомат перекоса , как раз и обеспечивающие вертолету способность двигаться в любом направлении .	15	Nonfinite
Корпорация Microsoft расширяет сферу своего влияния и пытается упрочить свои позиции в секторе бизнес - систем .	7	Finite
Все пило , жевало , плевало .	3	Finite
Хина , в основном , описывается как очень привлекательная , умная , целеустремленная молодая женщина , за которой охотятся мужчины и различные мифологические существа .	5	Finite
Речь идет о четырех известных предприятиях , которые раньше были частью совместного оборонного комплекса , и одном - двух объектах электроэнергетики .	1	Finite
Похоже , мы вполне оправдываем грустное высказывание Ф. Энгельса о том , что " в каждой революции неизбежно делалось множество глупостей " .	4	Finite
Но , очевидно , потребуются многолетние усилия , чтобы преодолеть взаимное недоверие и найти взаимоприемлемые пути , способы решения вопросов разоружения , укрепления международной безопасности и сотрудничества .	4	Finite
При этом Путин призвал " провести закон через Госдуму и Совет федерации оперативно , не позднее 1 мая он считает необходимым подписать соответствующий президентский указ .	3	Finite
Дядя был чекистом .	1	Finite
Им обоим стало как-то буднично , покойно , легко , и простились они , как всегда прощались , с торопливой улыбкой , . и он ее не провожал .	2	Finite
То есть гены станут использоваться для решения насущных задач общества без опасного насаждения какого-либо свойства последующим поколениям .	3	Finite
На том , что Путин , Дума , а теперь и Медведев избраны в соответствии с легитимной процедурой и победили в ходе честной конкуренции ?	19	Finite
Поэтому , как мне кажется , особый акцент следовало бы сделать на военное образование .	8	Finite
Попадая ночью в ее комнату , ты всегда натыкался на ее одежду , которая лежала везде - на полу , на стульях , на кровати .	8	Finite
Вообще , какой смысл в том , что политические реформы декларирует человек , имя которого в последние недели не упоминалось ни Путиным , ни оппозицией ; человек , который еще ни разу не выполнил своих обещаний ?	19	Finite
Случалось , он оповещал о себе лишь бугорком , малым вздутием под мертвыми , палыми иглами , и приходилось осторожно разгребать их , чтобы докопаться до гриба , а то и до целой грибной семейки .	3	Finite
И тут же позабыл о нем .	3	Finite
Вот так жило , грустило и тосковало о потерянной родине животное , положившее начало славной традиции столичного слоноводства .	4	Finite
Урбан VIII особо похвалил книгу " Пробирных дел мастер " и запретил иезуитам продолжать полемику с Галилеем .	11	Finite
Есть та самая логика , пусть и вычисляемая задним числом , пусть эти вычисления так затруднительны в отношении Саакашвили .	0	Finite
И вдруг в конце туннеля он различил свет !	6	Finite
Друзья купили как-то по большому блату ( то есть не купили , а достали ) финский унитаз .	10	Finite
По Испании и Франции я не работал , но знаю , что работали другие и находили депутатов на Лазурном Берегу .	15	Finite
Потом он вернулся в комнату и , выбравшись через окно , ушел садами .	2	Finite
Если мы сумеем найти механизмы соединения интересов бизнеса , научных работников и власти , выиграет все мировое сообщество .	3	Nonfinite
Четвертая причина незащищенности собственности была связана с тем , что средневековые банкиры стремились кредитовать монархов и других влиятельных людей ради крупного вознаграждения .	13	Nonfinite
Но кое-что сделать удалось .	2	Nonfinite
Казалось , каждый из них заключен в прозрачную до незримости оболочку , проницаемую лишь для им подобных .	0	Finite
Конечно , можно было бы потребовать обмена : мы даем вам право работать в регионе , а вы молчите .	3	Finite
Знаю , что вру , да уняться не могу .	3	Finite
После пленения Каонабо борьбу индейского населения против испанских конкистадоров на острове Эспаньоле возглавили его жена Анакаона , а также касики Гуарионекс , Майобанекс , Котубано и Энрикильо .	12	Finite
И было уже тогда ощущение , что наследие тоталитаризма в традициях , умах , нравах оказалось чрезвычайно глубоким , вошло едва ли не во все поры общественного организма .	19	Finite
Я рад тому , как он выстраивает внешнеполитическую линию .	6	Finite
То есть сейчас действительно уже можно получать импульсы длительностью в сотни аттосекунд - скажем , 300 , 400 аттосекунд - ну и с помощью них изучать процессы , которые происходят тоже на этом масштабе .	25	Nonfinite
В 1994 году FIA запретила многие из электронных нововведений .	4	Finite
Но , находясь на службе в госпитале как доброволец , я был гарантирован от призыва на действительную военную службу .	11	Finite
Этот дисбаланс позволит в течение всего года повышать цены на подмосковную недвижимость .	7	Nonfinite
Против этого отряда действовали пограничники , армейский спецназ , артиллерия , танки , минометы , авиация .	3	Finite
Но всегда находятся и люди , противящиеся забвению преступлений , их немного , и они вызывают крайнее раздражение .	2	Finite
С воздуха ученые увидели , что при помощи каменных шаров древние жители этой страны с одной им ведомой целью выложили гигантские геометрические фигуры .	19	Finite
До Октября любая революция , какой бы характер она ни носила , какие бы широкие слои народа ни поднимала к политической жизни , служила в конечном счете прологом " следующей " , капиталистической формации ( или стадии ее ) .	18	Finite
У этого вуза было практически столько же специальностей , как у МГУ , а студентов и преподавателей не в пример меньше .	3	Finite
Впрочем , если учесть , что в неэкономических вузах экономические факультеты и так практически полностью набираются из числа платных студентов , новые правила на ситуацию сильно не повлияют .	15	Finite
Это при том , что статистика свидетельствует скорее об обратной зависимости роста продаж от расходов на исследования и разработки .	6	Finite
Были женщины , которые , оставаясь одни после смерти мужа , переставали заботиться о себе .	12	Nonfinite
Он сунул ноги в ботинки , накинул куртку , взял ведро , которое , когда он вышел на веранду , вдруг певуче зазвенело .	22	Finite
Я уже завершал статью , с тем чтобы отправить ее в редакцию , как пришло сообщение : Медведев создает ( опять , как Путин ) Совет по противодействию коррупции и межведомственную комиссию .	14	Finite
Будет разработан комплекс специальных упражнений , и каждый сможет сбалансировать свою энергетику и тем самым приводить себя в спокойное состояние " , - обещает профессор .	9	Nonfinite
- Впрочем , человек к шарам действительно не притрагивался .	8	Finite
Переход с рампы на асфальт оказался довольно жестким , и именно в этом месте немало экипажей познакомилось с отбойником .	5	Finite
То есть отстаем не просто потому , что демонстрационный эффект с запозданием доходит до нашей периферии .	2	Finite
`` Сегодня это не стоит в повестке дня и не надо это впихивать искусственно , не надо создавать наднациональных структур , которые не воспринимаются хотя бы одной страной &#39;&#39; .	4	Finite
Поэтому в той мере , в какой на нашем бездорожье может двигаться джип европейского права , Медведев постарается его двигать .	19	Nonfinite
- Давайте - ка уходите отсюда , пока нам обоим не нагорело .	1	Finite
Но молодой шестнадцатилетний Грегори избегал играть в футбол - такова была его странность .	10	Finite
Мы всегда выдаем себя сами , всегда притягиваем подозрение к себе тоже сами , хотя могли бы растворить всю вину в море точно таких же ситуаций , когда мы виноваты не были .	2	Finite
А если учесть , что возраст многих вагонов приближается к 40 годам , то 15 рублей за часовую поездку в крутом олдтаймере - это почти подарок .	2	Nonfinite
Дмитрий Губерниев усматривает здесь тенденцию : " Скорее всего , со временем конструкция боба будет регламентирована до мельчайших деталей и команды будут выступать на одинаковых снарядах " .	2	Finite
Он сказал , что Ефимова честный , квалифицированный работник , и выразил готовность дать ей характеристику .	11	Finite
И начал быстро продвигаться .	3	Nonfinite
Поэтому я думаю , что таких денег не могло быть ни у кого .	9	Nonfinite
Он там охотился в прибрежных скалах , прыгал с камня на камень , сочинял музыку , выходил в море ловить рыбу и думал все время о ней .	2	Finite
Я ее вместе с собакой обнаружил ! "	5	Finite
Иначе можно было бы вспомнить , что в государственных школах Франции запретили носить не только хиджабы , но и индусские тюрбаны , иудейские кипы и христианские кресты , коли у кого-то возникло желание носить их поверх одежды .	2	Finite
Можно кататься с ноября по май , а с мая по ноябрь отдыхать на Байкале .	1	Nonfinite
К футболу вернулся , лишь спустя пять месяцев , и играть ему пришлось на менее знакомой позиции левого защитника .	10	Nonfinite
Единственное ограничение , накладываемое FIA на участие гонщиков в других сериях , было принято в 1958 году .	12	Finite
А надежность зависит , в частности , от качества металлического покрытия на рабочих деталях .	2	Finite
Установлено , что из-за " нарушения правил эксплуатации газо-отопительного оборудования " в подвале мечети произошла утечка бытового газа , сообщили в понедельник в УВД МВД России по Чечне .	19	Finite
Просто потому , что потом , после того как в Цхинвали полыхнет , миру будет совершенно неинтересно разбираться в патриотических настроениях российских генералов , не собирающихся уходить .	26	Nonfinite
Демократы еще на позапрошлых выборах в Госдуму потерпели сокрушительный провал , потому что искали поддержку у власти , а не в обществе .	13	Finite
Если вспомнить , что десятая доля всей производимой в стране энергии расходуется именно на транспорте , то можно рассчитать , что убытки от слишком большого веса вагонов составляют от 10 до 20 миллиардов рублей в год .	11	Finite
Противниками шахмат были Ян Гус , основатель ордена тамплиеров Бернар , французский епископ Аид Сюлли ( в 1208 запретил патерам играть в шахматы ) .	18	Finite
Он был , как все преуспевающие священники , энергичный , бодрый , в меру начитанный и с необъятной белозубой улыбкой на лице .	1	Finite
Или доступ делается и вовсе бесплатным , а валютой становится внимание пользователей интернет - ресурса , которым в момент доступа приходится просматривать размещенную на сайте рекламу .	9	Finite
И вот , например , после победы " Зенита " , спрашивали : а вы - то что так радуетесь ?	19	Finite
Участник экспедиции геолог Сергей Афанасьев считает , что руду такого высокого качества сегодня на Урале найти уже очень сложно .	5	Finite
А еще можно предположить существование на Земле неких силовых линий электрических полей , вдоль которых и летают шаровые молнии .	3	Nonfinite
Учитывая нынешний политический расклад , почти не остается сомнений в том , что НДС будет все-таки снижен .	7	Finite
Таких не берут в космонавты .	2	Finite
Изготовители объясняют : " Мы продаем пользователям не абстрактную мощность установки , а конкретную возможность получать гарантированное количество электроэнергии .	15	Nonfinite
Маты сворачивают в рулон диаметром 18 см и устанавливают на подставки , а затем перерубают наискосок .	8	Finite
Однако , несмотря на предпринимаемые меры ( войска развернуты вдоль 100-километровой границы ) , власти опасаются , что это не гарантирует абсолютную безопасность .	20	Finite
Потом " Русалка " была номинирована на " Оскар " , собрала более 15 наград международных фестивалей .	4	Finite
26 июля 811 года болгары атаковали центр византийской армии , где был императорский отряд .	11	Finite
Итак , при обильной кровопотере нужно переливать много плазмы , эритроцитов же требуется существенно меньше .	12	Finite
Потом мне говорили , что эта работа помогла сэкономить фирме немало средств .	7	Finite
Его действия за четыре неполных месяца властвования говорят , что он был единственным членом " коллективного руководства " , у которого имелся продуманный план перемен .	21	Finite
Беспрецедентная для послевоенной Германии массовая безработица , страх работающих перед завтрашним днем , эрозия и демонтаж системы социальных гарантий - все это ведет к снижению уровня и качества жизни и , конечно , воспринимается болезненно .	33	Finite
Но если все ведущие политики на сей счет отмалчиваются , то в умонастроениях общества наметились , похоже , существенные сдвиги .	8	Finite
Там существуют входные барьеры , не пропускающие клиентов с маленькими по их критериям суммами и без нужной для сильно рискующего инвестора квалификации .	1	Finite
Павлов думал об этом с той же серьезностью , с какой относился ко всему , что касалось детей , но ответа не нашел .	1	Finite
А как бороться с тем , значения чего ты не понимаешь .	2	Nonfinite
Пока еще нет .	2	Finite
В зависимости от итога игрок получает следующее количество очков :	5	Finite
Смерть подступала волнами , волнами отливала жизнь .	5	Finite
Он окончил педагогический , работал директором школы .	4	Finite
Среди других выдающихся произведений Голиуса следует упомянуть его перевод Нового завета на новогреческий язык , а также Гейдельбергский катехизис и литургии -- на арабский язык .	5	Finite
То есть кристалл выступает в виде дифракционной решетки для рентгеновского света .	1	Finite
Она объясняет тот факт , что если пилот с большей скоростью перелетает между термиками , то и следующего теплового потока он достигнет быстрее .	11	Finite
Вот тут и понадобятся результаты заблаговременного торга .	3	Finite
Отказался - снимут с учета .	2	Finite
Когда все рухнуло , я стал ждать объявления партии вне закона за преступления против человечества .	5	Finite
Сегодня , в эпоху НТР , сами эти первичные условия существования человеческой цивилизации оказались под вопросом , превратились в проблемы , решение которых во многом зависит от выбора мировым сообществом стратегии развития .	17	Finite
В идеале в каждый класс надо поставить по большому телевизору , с которого и будет вестись урок .	6	Nonfinite
- Губернатор у вас хороший , - громко известил он журналистов и прохожих с крыльца администрации .	8	Finite
Хоть этого примера в книге Баррет нет , можно вспомнить , что лауреат Нобелевской премии , один из изобретателей лазера , А. М. Прохоров как-то в интервью сказал : " Озарение часто приходит во сне .	32	Finite
Российские ученые склонны считать , что интернет предоставляет массу возможностей не только что-то потреблять , но и что-то делать .	13	Nonfinite
Тьерра - ле - Баньеса ( ) -- историческая область и район ( комарка ) в Испании , находится в провинции Леон .	18	Finite
Спортсмену необходимо уметь сконцентрироваться в нужный момент и выложиться на все сто , причем без ущерба для собственного здоровья " .	3	Nonfinite
Рядовой потребитель при этом не потерял ровным счетом ничего .	5	Finite
В то же время для советского руководства , больше всего опасавшегося союза Германии с Англией и Францией , нацисты тоже были удобнее , чем откровенно прозападные центристы и социал-демократы .	20	Finite
Очки , набранные запасным пилотом в гонке , будут начислены на его личный счет в чемпионате мира ; в борьбе за Кубок конструкторов эти очки будут прибавлены к счету команды , как если бы за нее выступал основной пилот .	8	Finite
В понедельник министр внешней торговли Турции Курсат Туз мен предупредил , что его страна будет вынуждена принять ответные меры , и турецкие пограничники устроят такую же длительную таможенную проверку российским грузам .	14	Finite
Я думаю , родись Перельман на 10 лет раньше или позже , в России или в Америке - если бы это был именно он , - всё было бы в порядке .	27	Finite
Чтобы выполнить поставленную задачу , приходилось рисковать и брать ответственность на себя .	6	Nonfinite
Менее конкурентоспособные вынуждены будут ввести свою валюту , пусть даже она станет называться " португальский евро " или " евродрахма " .	12	Nonfinite
Прошло уже немало лет без Нины , горе сгладилось , воспоминание уже не рвет сердце , а , задетое , звучит музыкой .	13	Finite
По Конституции многие функции правительства и президента в той или иной степени пересекаются .	12	Finite
Речь идет о сумме в 353,7 млрд . руб . , которая тоже может быть выплеснута на биржу .	14	Nonfinite
Один раз в месяц он ездил в уездный центр получать свое жалованье в размере двадцати пяти рублей .	9	Nonfinite
Старик был сбит с ног , кубки взлетели золотым фонтаном и рассыпались , как горох , по сцене .	1	Finite
Леван Стажадзе , Игорь Гончаров , Валерий Богомолов - они первыми встречают космонавтов на месте приземления , принимают их из люков обугленных , еще горячих аппаратов , борются за скорейшее восстановление их здоровья после полета .	27	Finite
Так , из Санкт-Петербурга звонила женщина , которая спрашивала о том , имеет ли она право зарегистрировать юридический адрес организации в своей квартире .	8	Finite
До сих пор среди любителей иногда встречаются попытки следовать старым , давно отмененным либо никогда не применявшимся в официальной практике правилам .	8	Nonfinite
И изучая их , физики смогли восстановить последовательно этапы того , что там происходит .	13	Finite
Активное строительство и передачу технологий в другие регионы планируется осуществить на четвертом - строительном этапе в период с 2005 по 2010 год .	8	Finite
Поэтому общий список основных видов литературы может носить только приблизительно - ориентировочный характер , а конкретная структура литературного пространства может быть установлена только применительно к данной культуре и данному периоду времени .	19	Finite
Валерий Поляков , считавшийся по всем статьям лидером формировавшегося отряда врачей - космонавтов , был старше и опытнее .	14	Finite
Им надо было пройти километров двадцать до его дачи , переночевать там , покататься еще днем и возвратиться вечером домой , по другой железной дороге .	2	Finite
Полетели туда на свои деньги и за несколько месяцев провели очень серьезную работу .	0	Finite
Коммерческими правами в Формуле - 1 ведает группа компаний Formula One Group , которая контролируется холдинговой компанией Delta Topco , зарегистрированной в офшорной зоне на острове Джерси .	14	Finite
Галилей обдумывает план переселиться в Арчетри , поближе к любимой дочери ; этот замысел осуществился в сентябре 1631 года .	3	Nonfinite
Последний также оказался закрыт на реконструкцию , хотя при этом не публиковалась информация , что через него " утекали " данные пользователей .	18	Finite
Когда громили витрины в центре города , нападавших , конечно , остановили .	11	Finite
Антибиотиков тогда не существовало , и мы уже было опустили руки .	9	Finite
Скоро еще несколько неравнодушных людей поселились в округе , появилась возможность взять новых насельников из интерната - так в 1964 году образовалась первая община " Ковчег " , где обычные люди живут вместе с умственно отсталыми .	9	Finite
Отец присутствовал в его жизни лишь порыжелой фотографией группы красноармейцев в остроконечных шлемах с крупными звездами .	1	Finite
- Что же , - сказала она , просматривая листы , - вот вы и научились ставить корректурные знаки , хорошо замечаете ошибки и опечатки … теперь вам остается научиться еще одному искусству .	15	Finite
Отсутствие такого файла или его " пустота " ( нулевая длина ) автоматически приравнивалось к выбору первого варианта .	13	Finite
Жена опять сказала , что нет у него никаких уж дел и что вообще надо еще проверить , зачем он так частит в город .	21	Finite
ERP - системы начали применяться в отечественной торговле только с 2002 года .	3	Finite
Но как бы заманчиво ни выглядели электронные учебники , не стоит забывать , что в большинстве случаев они создаются не педагогами и психологами , а молодыми программистами .	5	Finite
- Надеюсь , калининградцы нас поддержат , - повторял в субботу раз за разом Жириновский .	5	Finite
" Эта информация не подтверждена , и в ней не указывается конкретный вид угрозы или место , где может произойти теракт " , - отметил Уильямс .	19	Nonfinite
- Аналогичная ситуация в России наблюдалась с банками : в начале 1990-х их насчитывалось более 3000 , но после нескольких кризисов стало втрое меньше .	21	Finite
Располагается в Луанде .	0	Finite
Известная американская телекомпания ABC может в скором времени отказаться от одного из самых успешных своих проектов - телешоу " Кто хочет стать миллионером " ?	8	Nonfinite
Борьба с враждебным окружением всегда была нашим коньком !	5	Finite
В мае 1636 года учёный ведёт переговоры об издании своего труда в Голландии , а затем тайно переправляет туда рукопись .	17	Finite
В статье 65 Трудового кодекса есть полный перечень документов , которые может требовать работодатель .	12	Nonfinite
Что касается обработки результатов переписи , то для первичного ввода информации будут задействованы 79 региональных центров .	1	Finite
Тогда они спустились на этот остров и установили вместе столб на острове , Идзанами пошла вокруг этого столба в одну сторону , Идзанаги -- в другую .	14	Finite
Английский поэт Джефри Чосер в поэме " Книга герцогини " ( 1369 г. ) пишет , что даже " славный счётчик Аргус " ( noble countour Argu ) не сможет счесть чудовищ , явившихся в кошмарных видениях герою .	29	Finite
Я сразу заметил , что она тоже рада меня видеть .	9	Nonfinite
Одной рукой он сделал жест , чтобы Крэк следовал за ним .	8	Finite
По итогам января стал снижаться темп экономического роста .	4	Nonfinite
Молчаливые и неулыбчивые стражи порядка Олимпиадой не интересовались , за исключением случаев , когда выступали их итальянские кумиры .	14	Finite
Если взять какие-нибудь типичные явления , которые происходят в обычной жизни , с типичными скоростями - ну , например , звук , ударные волны или просто движение тел , - то они редко превышают один километр в секунду .	33	Finite
Да , Саакашвили не церемонится в выражениях , а в гневе он , говорят , неудержим и может чем-нибудь и запустить .	4	Finite
Стоит отметить , что высота 11,4 км соответствует нижней границе стратосферы , и в связи с этим публикация была прокомментирована Урбеном Леверье , который указал на необходимость принимать во внимание сопротивление атмосферы .	24	Finite
Именно разоблачения на XX съезде КПСС зародили в советском обществе мысль о том , что действия власти могут быть подвергнуты оценке .	18	Nonfinite
Гидравлический домкрат , использующий " ледовый " привод , может иметь ход до нескольких метров и развивать усилие в сотни тонн .	9	Finite
После примерно такого же перерыва готовятся возобновить возведение больших жилых массивов с сопутствующими вложениями в инфраструктуру .	5	Finite
Оказывается , в третьем углу стоял многолетний , наверное , подобранный на помойке , с маленьким экранчиком телевизор - и Чарли включил его .	0	Finite
На первый вопрос итальянцев : " Как вы себя чувствуете ? " - ответил .	9	Finite
Но уже после митинга 10 декабря стало ясно : его беспрецедентная для путинской России многолюдность не заставит власть признать состоявшиеся парламентские " выборы " недействительными и назначить новые .	6	Finite
Васич поднялся со снега .	1	Finite
И вовсе не из-за ее дороговизны : на развитие онкогематологии были получены многомиллионные заграничные пожертвования .	10	Finite
А поможет или нет - откуда я знаю ?	1	Finite
Во многих странах в 1950-х годах многие подготовленные пилоты хотели продолжать летать .	9	Finite
Считается одним из сильнейших турниров за всю истории шахматных соревнований .	0	Finite
Или же ( по ироническому замечанию канадского ученого Форда Дулитла ) - комитета биологических видов , ежегодно собирающегося с целью договориться о климате и химическом составе планеты на следующий год .	20	Nonfinite
Безгранично почитая дирекцию , ловя на лету каждое указание , сгибаясь , подхалимничая и юля , Чижик , однако , с теми , кто был ему подчинен , превращался в льва рыкающего .	24	Finite
Сейчас я пытаюсь сформулировать основные проблемы интерпретации томограмм мозга .	2	Finite
Машина , как ожидается , пойдет на наш рынок с полной гаммой двигателей .	3	Finite
Документ указывает пути решения вопроса , к нему прикладываются протоколы по каждому пункту урегулирования задолженности , сообщил Илья Клебанов .	8	Finite
Впрочем , забегаем : это еще не для Левы , - но почувствовать он тем более мог .	2	Finite
Директор Куйбышевского объединения " Вторчермет " Г. Г. Борисов и его сотрудники заинтересовались установкой .	12	Finite
Однако мировой опыт показывает , что никакими репрессивными мерами бороться с беспределом в медицине нельзя .	9	Nonfinite
Обиженный поставщик жалуется в местный орган ФАС , и возникает повод для разбирательств , которые для розничной компании могут завершиться оборотными штрафами .	18	Finite
И в полноразмерном паровозе не каждый может поддержать огонь в топке , что уже говорить о модели , в топку которой измельченный уголь подбрасывается миниатюрной лопатой !	7	Nonfinite
Я нашел , как мне казалось , те самые нужные слова , способные тронуть его душу .	1	Finite
Если общество , неспособное иным образом понять наше отставание , предъявляет спрос на " культурные " объяснения , то " рынок идей " начинает производить невероятное количество подобных объяснений .	10	Finite
Сверхвозможности бывают исходные - талант , гений , при определенных условиях оптимального эмоционального режима или в экстремальных ситуациях они могут проявляться в форме озарения с изменением скорости времени .	20	Nonfinite
Говоря более формально , функция называется периодической , если существует такое число T ≠ 0 ( период ) , что на всей области определения функции выполняется равенство f ( x ) = f ( x + T ) .	5	Finite
Пресловутые зерновые интервенции помогают не столько производителям , сколько спекулянтам и перекупщикам , а российские коммерсанты действуют каждый сам по себе .	16	Finite
Уходя , архитектор сказал директору школы Ларисе Цеповаз , что создалась аварийная ситуация и надо выводить детей со 2-го и 3-го этажей .	10	Finite
В процессе лечения ускоряется обмен веществ , происходит очищение от шлаков , что может вызвать слабость , сонливость , головокружение .	13	Finite
С 12 по 14 июня в России пройдет Третий международный салон антиквариата , украшений , предметов дизайна и искусства класса люкс , который устраивает знаменитый Золотой клуб Luxury .	7	Finite
Я думаю , что негативные чувства , которые мы испытываем , вскоре станут еще хуже .	1	Finite
Ранее стало известно о том , что нынешняя операция может стать крупнейшей за все время военной кампании в Афганистане .	10	Nonfinite
Для вывода электростанции на полную мощность к 2007 году ЕЭС потребуется вложить в нее еще 950 млн . долл . США .	11	Nonfinite
На утро 27 декабря было назначено мое интервью японским журналистам .	4	Finite
Я думаю , что негативные чувства , которые мы испытываем , вскоре станут еще хуже .	12	Finite
Иней поплыл на ярком солнце , все стало блестящим и влажным - иглы сосен , подножия стволов , зеленая неживая трава .	1	Finite
При этом на Британских островах конфискации продолжала та же самая власть .	6	Finite
Менее понятно , что другая часть руководства ( Н. С. Хрущев , А. И. Микоян ) на проведении таких расследований все тверже настаивала - к концу 1955 года настояла , а затем смогла поставить под свой контроль их ход .	22	Finite
" Сионисты просто тянут время , чтобы не платить выкуп " , - говорится в заявлении шиитской организации , переданном телеканалом Аль Манар .	3	Finite
Как говорил Аристотель , всякое познание начинается с удивления .	1	Finite
Товарищ капитан , куда вы ! - не понимая , что случилось , и единственно тревожась за начальника штаба , которого ему было поручено охранять , кричал сверху разведчик .	26	Finite
Механизм его до конца ( может быть , и намеренно ) не отлажен .	5	Finite
Были высказаны опасения , что подобные работы могут негативно отразиться на деревнях , расположенных в прибрежных зонах .	9	Nonfinite
В этом году Московскому государственному техническому университету им. Н. Э. Баумана ( до 1989 года Московское высшее техническое училище ) исполняется 175 лет .	20	Finite
Просто бери и делай .	3	Finite
Оказалось , наш рынок труда работает не так , как у всех .	0	Finite
Если игрок хочет поправить неаккуратно стоящую фигуру , он должен сказать " Поправляю " ( англ. I adjust , фр. J'adoube ) и только после этого поправить фигуру .	10	Nonfinite
Она предусматривает мобилизацию всех отраслей народного хозяйства , укрепление здоровья советских людей .	1	Finite
Не решаюсь дать на них исчерпывающие ответы , но попытаюсь высказать некоторые соображения .	1	Finite
Здесь мы уже переходим в чисто микроскопическую - ну , или , может быть , мезоскопическую - физику .	12	Finite
И теория и опыт не дают оснований считать эту форму лесовладения имеющей значительные преимущества перед теперешними , а тем более ставить её выше национализации лесов .	20	Nonfinite
Наш корреспондент обратился к авторам открытия с просьбой рассказать о его существе .	2	Finite
Часто неравенство в правах исходило из религиозных норм и было характерно для большинства религий , в особенности для авраамических .	4	Finite
( В 2007 году из бюджета было выделено 63,3 млн руб . , в 2008 году предусмотрено выделить 129,8 млн руб . , а в последующие два года - по 198,7 млн руб . ) .	6	Finite
Не удалось существенно облегчить налоговое и учетное бремя для малого бизнеса , зато удалось глубоко реформировать валютное регулирование .	15	Nonfinite
В процессе этих превращений сложные формы земной жизни будут уходить в небытие таким же образом , как они когда-то начали развиваться , одна экосистема за другой .	20	Nonfinite
24,5 % домохозяйств состояли из одного человека , при том 10,7 % из -- одиноких пожилых людей старше 65 лет .	3	Finite
С этих позиций даже несколько глупо придавать зависимости от интернета так много внимания .	6	Nonfinite
Он годится только для мгновенной диагностики эмоционального состояния и ничего не говорит о профессиональных качествах .	1	Finite
Но даже это не сможет помешать быстрому росту отрасли в ближайшие семь лет .	5	Nonfinite
Будто он спал и улыбался во сне , и сон его был приятен .	4	Finite
Джастин отбивается , а Пейдж называет Крэга недоноском .	5	Finite
Можно предположить и иную подоплеку всех этих бурных событий , однако с тем же исходом : Владимир Мединский был призван " зачистить поляну " , " оптимизировать " финансы , провести скандальные кадровые перестановки и т. п .	21	Nonfinite
Напомним : объявляя новые тарифы , Александр Николаевич заявил , что плата за двухкомнатную квартиру в Воронеже вырастет в среднем на 64 рубля .	8	Finite
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	22	Finite
Многие из них жили в " Москве " часто и подолгу , и внимательный персонал изучал все привычки и индивидуальные особенности гостей .	15	Finite
Без тебя им некого будет есть , презирать и клясть до зари .	4	Finite
Если вскипятить молоко , налить его потом в жестянку и запаять ее совершенно , так , чтобы воздух не мог в нее проникать , то через это молоко не сохранится еще от порчи .	10	Nonfinite
Однако в конце Средневековья многие бани закрылись из страха перед болезнями и из - за насаждавшейся Церковью нравственности .	6	Finite
У солдат от потных спин шел пар , и от земли , там , где пробили мерзлый слой , тоже подымался пар , и она казалась теплой на ощупь .	5	Finite
Имя должно быть достаточно уникальным , чтобы клиент не спутал его с аналогичным , а другая компания не смогла стать " тезкой " , нарушив тем самым авторские права на защищенную торговую марку .	18	Finite
Президент , правда , явно шутит , полагая , что Абрамович готов платить откат израильскому суду , чтобы тот съехал наконец с территории Русского подворья в Иерусалиме .	19	Finite
В свое время они , извините за выражение , " лопухнулись " : организовали " танковое сражение на Марсе " , а могли бы те же самые результаты получить более простым и дешевым способом .	13	Finite
Сейчас же мы набрали жизненный опыт и постараемся сделать , чтобы при появлении коммерческих изделий никто не оказался в проигрыше .	3	Finite
Единственная проблема - зайчик напрочь отказывается понимать самые элементарные трехбуквенные команды , отданные по-русски .	5	Finite
Я думаю , что это очередная несправедливость по отношению к молодежи , перед которой мы и так не безгрешны .	1	Finite
Ассоциация юристов уже заявила , что деятельность факультетов на правах юрлиц не противоречит Гражданскому кодексу ( ГК ) .	12	Finite
И очень многие попадают в этот круговорот и хотят быть такими , какими мир хочет , чтобы они были .	3	Finite
Вспомним , что произошло совсем недавно , летом 1987 года , в ходе выборов в местные Советы народных депутатов .	0	Finite
Он выдвигался через " Гражданскую платформу " Михаила Прохорова .	1	Finite
Известно , как Ленин относился к понятию " великодержавный " .	4	Finite
Посмотрите заранее учебный план факультета , на котором вы будете учиться , какие предметы и в каком объеме будете изучать .	10	Nonfinite
Люди перегревались , начинали снимать с себя верхнюю одежду , разувались .	1	Finite
Сначала , конечно , ногу привязывал , а потом … на лыжах брал грамоты района .	12	Finite
Историк А. С. Кручинин приводит в своей работе письмо капитана 2-го ранга Лукина , содержание которого вполне может быть интерпретировано как предложение А. В. Колчака о широкомасштабной военной демонстрации " юга " в противовес солдатскому мятежу " севера " .	18	Nonfinite
Он понимает , что в таких делах спешить негоже .	1	Finite
Коммунистам памятно собрание партийно-хозяйственного актива города , где обычно скупой на похвалы первый секретарь обкома партии М. Шакиров высказал поразившие всех своей эмоциональностью слова благодарности в адрес Сафронова и призвал брать с него пример .	30	Nonfinite
Не хочу ею заниматься .	3	Nonfinite
" Прибыль была в районе 30 % " , - говорит режиссер .	2	Finite
Наконец - то нам удалось хоть в чем-то обогнать ведущие капиталистические страны .	4	Finite
Никто не мог похвастаться тем , что отстаивает нечто безусловное , нечто , являющееся основой общежития .	7	Finite
После того , как к ней вернулась память , и она обнаружила сверхспособности , Фрэнки Рей стала третьим персонажем , взявшим имя Человек , факел .	6	Finite
Для этого нужно , чтобы правительство слагало с себя полномочия не перед вновь избранным президентом , а перед вновь избранной Думой .	6	Finite
Они давали начало ручьям , которые пополняли небольшую речку , русло которой служило границей между крестьянскими землями и помещичьей землей на другой ее стороне .	1	Finite
В Курске я остановился у старых знакомых и от них узнал , что банкам дано указание сверху денег гражданам не выдавать .	3	Finite
По крайней мере тех ребят - парикмахеров я больше никогда не видел .	11	Finite
Фильм с общим бюджетом $ 10 млн вышел перед Новым , 2008 годом , собрал около $ 50 млн и занял первое место по сборам в российском прокате ( его удалось обогнать лишь " Аватару " ) .	14	Finite
Почему некое представление , присущее предкам , должно заставить человека отказаться от использования институтов , способных улучшить качество жизни ?	10	Nonfinite
В одно утро , проснувшись , он посмотрел в окошко и увидел , что все изменилось .	15	Finite
Бабушки у зыбки разговаривали с детьми с самого их рождения , напевали колыбельные или духовные стихи .	3	Finite
Условия содержания и уровень организации работ были выше в Дополнительном отделении , наиболее хороших работников даже переводили из Коровников на Угличскую улицу .	6	Finite
Ведь так или иначе , но Луна образовалась вместе с Землей .	7	Finite
Но еще не поздно зацементировать эту дыру .	4	Nonfinite
В 2002 году в Мюрю провели 73 - километровый канал от реки Лены и заполнили речной водой обмелевшее природное озеро .	5	Finite
Земля над выработанными шахтами оседает , грунтовые воды поднимаются на поверхность .	4	Finite
Да разве все перечислишь ?	3	Finite
С 1797 года на Тонга начали прибывать христианские миссионеры , но только в 1828 году им удалось утвердиться на архипелаге и начать обращение тонганцев в христианство .	21	Nonfinite
Он не мог знать , что Гитлер упорно отказывается дать разрешение на прорыв из кольца и что оставшиеся у Паулюса танки имели запас горючего в лучшем случае на десяток километров .	9	Nonfinite
И даже тогда , когда уже был достигнут военно-стратегический паритет между двумя блоками и открылись новые возможности в развитии отраслей подразделения " Б " , руководство страны в период застоя проявило беспомощность в решении задач повышения народного благосостояния .	14	Finite
Селезнев , умножив количество мест во Дворце спорта на среднюю сумму билета , полагает , что организация концерта обошлась в сумму около 9 млн рублей .	13	Finite
Но он попросил их остаться .	4	Nonfinite
А их - то как раз и нет .	7	Finite
Если встреча не происходила , то он производил вертикально вверх выстрел трассирующей пулей каждые тридцать минут .	3	Finite
Из-за того , что его орудие еще здесь , а не в лесу , он , Ищенко , тоже должен быть здесь .	20	Nonfinite
Шансов засечь столкновение миниатюрной черной дыры с нашей планетой очень и очень немного , хотя и нельзя сказать , что их не было совсем .	1	Nonfinite
На этой Олимпиаде , правда , еще провальнее выступили норвежцы , но это их внутренние викингские проблемы .	8	Finite
Во время предыдущей мэрской кампании Константин Титов не стал открыто поддерживать ни одного из кандидатов .	10	Nonfinite
Печалиться не будем , у нас есть свои .	0	Nonfinite
К тому же " уходят " из страны в основном " горячие " спекулятивные деньги .	4	Finite
Кампания в США опиралась на массовые движения мелких независимых торговцев , производителей и фермеров и помимо их экономических интересов апеллировала к фундаментальным ценностям американского общества - разрушению экономической основы местных сообществ как основы американской демократии .	19	Finite
Но костры кострами , лыжи лыжами , а создавался - то Загорский детский дом для слепоглухонемых как лаборатория интеллектуального развития детей , предметный мир которых пуст .	8	Finite
- Я сам подумал : вдруг она приученная , и тихонечко пошел к ней .	11	Finite
Более того , на достижения немецких земель непосредственное воздействие оказывала и Англия .	9	Finite
Есть два решения этой проблемы .	0	Finite
И полушепотом эти люди добавляют : Буш ведь сюда не только танцевать приезжал .	11	Nonfinite
- Может , вам позволено сшибать людей в кулисах , - сказал Илья Ильич , близкий к истерике , - но люди все равны ; здесь есть очередь , это в конце концов возмутительно и … и …	1	Finite
Данная информация была получена от захваченных в последнее время активистов " Аль-Кайеды , у которых были найдены документы с изображением локомотивов , подвижного состава и железнодорожных развязок , сообщает BBC .	2	Finite
Ей , думаю , лет 20 , а это срок немалый .	2	Finite
В-третьих , население страны поставлено в такое положение , когда ему приходится выбирать между бесчеловечностью террористов и бесчеловечностью власти - и большинство выбирает власть .	11	Finite
Клинически надпочечниковая недостаточность протекает исподволь .	3	Finite
Имели место многочисленные случаи братания .	0	Finite
К нам они забегали на минуту и тут же , рыча по-китайски , убегали .	13	Finite
Щербаков отмечает , что в современной России объект ненависти , `` черные &#39;&#39; , перестали быть только этническими иностранцами .	1	Finite
Оно позволит им сохранить около 5 млрд. долларов , которые будут направлены на поддержание финансовой устойчивости рынка .	10	Finite
Модуль будет одноступенчатым - многоступенчатая система подвергла бы астронавтов дополнительным перегрузкам при последовательном запуске двигателей .	1	Finite
Такие погодные условия не являются причиной обострения метеопатических реакций организма человека , но нулевые значения температур на термометре в такое время года предъявляют повышенные требования к функциональным возможностям организма .	22	Finite
Почти год он ждёт его решения , затем решает пойти на хитрость .	8	Finite
Дальнейшее развитие цивилизации толкает людей в пропасть , уверен академик РАН , профессор , доктор физико-математических наук , заведующий лабораторией механики природных процессов Института механики МГУ Самвел Григорян .	3	Finite
Утечки аммиака наносят вред экологии близлежащих населенных пунктов вплоть до того , что их жителям приходится носить респираторы .	2	Finite
Но иногда о ее ненужности пишут и серьезные ученые .	5	Finite
И замолчал .	1	Finite
А затем г-н Рябков не менее твердо сформулировал несколько тезисов , которыми , очевидно , оперирует сегодня российская дипломатия .	15	Finite
Моя смерть докажет , что учение о сифилизации является ужасным заблуждением , и предотвратит новые несчастья " .	8	Finite
Точно так же , когда мать не хочет , чтобы ее ребенок общался с ребенком с синдромом , она лишает именно своего ребенка возможности растить в себе человека .	19	Finite
Еще Маяковский , который к тому времени уже два года как застрелился , мечтал , чтобы его стих , написанный по социальному заказу , доставлялся в редакцию непременно на аэроплане .	11	Finite
Однако , как заявил директор ФСНП , " мы не можем удовлетвориться нынешним положением дел , спрос с управлений будет усиливаться .	19	Finite
Но этого , увы , не происходит .	6	Finite
Я задумывалась над тем , как это написано , и даже если что-то и придумывала , мне мешало мое техническое несовершенство .	14	Finite
Отметим , что к росту расходов населения приведет и отказ от заморозки цен на социально значимые продукты питания .	7	Finite
Построение аппарата по принципу двух отделов , на мой взгляд , снимает эту проблему .	11	Finite
По сигналу светофора пилоты должны проехать прогревочный круг , во время которого они не имеют права обгонять друг друга .	14	Finite
В четверг Фрэнкса снова ждут в Узбекистане , откуда он отправится в Таджикистан , где за последние две недели побывали спикер российской Госдумы Геннадий Селезнев и глава Федеральной пограничной службы России Константин Тоцкий .	4	Finite
Чтобы не пугать читателя немыслимыми числами , предположим , что мы нашли способ как-то механизировать и интенсифицировать процесс и можем укладывать по миллиону атомов в секунду .	20	Nonfinite
В августе 1788 года члены экспедиции И. Биллингса под руководством Даниила Гауса взошли на Ключевскую сопку .	12	Finite
И людей с синдромом компенсируют .	4	Finite
Казалось бы , биота , реагируя на подобное возмущение окружающей среды в соответствии с принципом Ле Шателье , должна была бы поглощать избыточную двуокись углерода в атмосфере .	0	Finite
Одну из самых больших экспозиций по традиции привезет Франция .	7	Finite
Однако думаю , что мировые автопроизводители , имеющие свои производства в России , будут продолжать их развивать .	13	Finite
И вдруг выходит на трибуну кто-то и опровергает " аксиому " .	7	Finite
Скорее всего , совокупность всех этих факторов приводила к летальным исходам .	7	Finite
После 2 февраля Медведев опубликует свою предвыборную программу .	4	Finite
Но особенно важно их участие в решении вопросов травмобезопасности , что позволяет снизить выплаты по страховкам в результате несчастных случаев .	12	Nonfinite
Их путь могут повторить выпускники программы " Альфа Шанс " .	3	Nonfinite
Ведь мифы тормозят развитие , задают неверные ориентиры и цели , порождают непонимание и страхи .	11	Finite
Впрочем , назвать его реформой трудно : не предвидится ни реального облегчения фискального бремени , ни решения ключевых проблем в налоговой сфере .	8	Finite
Есть фотография , где Апраушев сидит на крыше детского дома и счищает снег - рискованно сидит .	15	Finite
Сюсюкать потому что она именно твоя , - тебе ведь не этого надо .	0	Nonfinite
Экономист Мовчан всерьез считает , что спасти еврозону в нынешнем виде не получится , и лет через пять там останутся сильные экономики - такие как Германия и страны Бенилюкса .	6	Nonfinite
Оно вызвано в определенной степени случайным совпадением выхода неблагоприятных статистических данных по еврозоне , хороших данных по США , и войной в Южной Осетии " , - заявил " НИ " г-н Гавриленков .	27	Finite
Им нужно было узнать , как именно твердеет цемент : зависит ли это от размеров частиц ?	7	Finite
Но страдает от этого дело , коллектив .	1	Finite
В 60-е годы прошлого века от наводнений страдали 7 миллионов человек во всем мире ; в наши дни эта цифра увеличилась до 150 миллионов .	7	Finite
Он стал вспоминать свою жизнь .	2	Nonfinite
По мнению экспертов , увеличение числа коммерческих учебных заведений , а также переименование многих профильных вузов в университеты привело к обесцениванию этого понятия .	18	Finite
Через объектив он ищет душу человека .	3	Finite
Общества , способного контролировать государственный аппарат и осознавать свою ведущую роль в политической системе , в России не было и нет .	7	Nonfinite
Министр иностранных дел России Игорь Иванов завершил трехдневное средиземноморское турне , в ходе которого он посетил Испанию , Марокко и Тунис .	15	Finite
Античные и средневековые философы предлагали для объяснения явлений природы разнообразные " метафизические сущности " ( субстанции ) , которым приписывались надуманные свойства .	19	Finite
На берегу озера расположена база отдыха , а особенно многолюдны его окрестности летом , когда появляются туристы .	15	Finite
На самом деле вы не можете отказаться за любые деньги только от того , что считаете святым .	15	Finite
Оставайтесь в этом положении минимум 5 - 10 минут .	0	Finite
Глава думской комиссии по этике Владимир Пехтин заявил , что члены комиссии факта занятия Михеевым бизнесом не установили .	17	Finite
Там еще есть такие слова : " Он придет , он будет теплым , ласковым , ветер перемен " .	8	Finite
ИТ - компании начали активно создавать системы автоматизации в середине 90-х годов .	3	Finite
Они помогают нам обеспечивать чистоту эксперимента : от проблемы удаления посторонних из помещения , где проводится экзамен , до вопросов транспортировки и доставки информации из регионов в Москву .	15	Finite
Поэтому , мне кажется , необходимо и назрело все-таки посмотреть по возможности снижения НДС .	3	Finite
Вроде бы он там стреляет у прохожих деньги и распивает на троих с такими же алкашами .	4	Finite
Я знал , что с таинственным словом " биржа " связаны и те красивые денежные знаки , которыми мне давали играть .	1	Finite
Он предполагал , что компании должны выплачивать небольшие взносы в некий спецфонд .	6	Nonfinite
Очень уж ему не терпелось поделиться сокровенным с сотоварищами по несчастью .	5	Nonfinite
" Мы должны совершенствовать систему безопасности вместе с ООН " , - сказал В. Путин , выступая на форуме " Петербургский диалог " .	3	Nonfinite
Все время , пока они ремонтировали дом , я боялся с ним встретиться , но однажды столкнулся лоб в лоб .	16	Finite
Открывая пленарное заседание , ректор РГГУ , член-корреспондент РАН Е. И. Пивовар поблагодарил российских и американских специалистов , с энтузиазмом откликнувшихся на идею организовать конференцию .	23	Nonfinite
Но меня бесит " задний ум " , когда мы судим с высоты своих сегодняшних знаний и даже не пытаемся увидеть время глазами живущих тогда людей .	10	Finite
И ежели в человеке соки застоялись - это болезнь , свернулись - увечье , а если совсем к чертовой бабушке , высохли , то тут ему , родимому , и кондрашка .	21	Finite
Страдания мирных жителей производили гнетущее впечатление даже на немцев .	3	Finite
Но обратите внимание : ни МГУ , ни СПбГУ не обладают инженерным сектором .	10	Finite
Примкнут к сторонникам КПРФ ?	0	Finite
- Римские папы еще во время великой княгини Ольги , просветительницы Руси , не желали упустить возможности распространения своей власти на Русь .	14	Finite
Искателю - одиночке приходится исследовать самые разные вещи : от коммуникационных способностей дельфинов до нерасшифрованных древних надписей .	3	Finite
Ася - отличница , золотая медалистка - все решительно знала и умела объяснить лучше всякого преподавателя .	11	Finite
Такие кризисы - возможность для долгосрочных инвесторов сформировать свои портфели .	7	Nonfinite
Участники реформ должны быть уверены : если на каком-то этапе они что-то временно потеряют , то это будет компенсировано .	17	Finite
После чрезвычайно кровавой Гражданской войны на месте Российской империи возник Союз Советских Социалистических Республик ( СССР ) .	9	Finite
Место действительно стоило очень дорого .	2	Finite
Как по другому ( а может , и не очень по другому ? ) поводу заметил классик : " тяжела " она .	5	Finite
Еще недавно использовавшиеся футуристами термины " цифровая биология " и " биология бизнеса " уже становятся общеупотребительными , ведь основным двигателем прогресса сейчас выступает именно бизнес , но не государство .	15	Finite
Оппозиция в результате все-таки пошла на выборы несколькими списками , но это было не результатом тактического замысла , а просто следствием склок и дележки мест .	4	Finite
Конкурировать не хотят .	0	Nonfinite
Совету может быть дано право делегировать часть своих людей прямо в ЦК ВЛКСМ .	5	Nonfinite
Директор показался в дверях , натягивая макинтош , его обступили - каждый со своим неотложным делом , и Илья Ильич тоже храбро стал толкаться .	9	Finite
Проказа развивается исключительно медленно - между заражением и появлением первых симптомов проходит иногда более 10 лет .	1	Finite
Вот теперь я ищу , где у нас лазейка , что это за люди - из университета или со стороны .	3	Finite
Нам предстояла разлука : вскоре моя подруга должна была уехать к замужней дочери куда-то в Сибирь .	1	Finite
Условия современных войн таковы , что только несмертельное оружие позволяет быстро пленить противника , существенно уменьшить его боеспособность и потери со своей стороны .	15	Nonfinite
Его приверженцы испытывают те же ощущения , что и прочие сорвиголовы - выброс адреналина , азарт и чувство превосходства над простыми смертными .	2	Finite
Хорошо , успею сбегать талон к ЛОРу взять .	7	Nonfinite
Например , голосуют за кандидата в депутаты граждане всего избирательного округа , а обращаются к нему непосредственно ( чаще всего за помощью по личным вопросам ) немногие .	2	Finite
Главный недостаток большинства креплений для телемарка заключается в том , что ботинок не отстегивается при падении , из-за чего существенно возрастает риск получить серьезную травму .	6	Finite
Пара отправилась в путешествие 4 марта и уже преодолела более трети пути .	1	Finite
Видимо , это и есть тот самый последний довод , ибо Москве больше нечего сказать ближним соседям , можно только перекрыть газовый кран и разбить бутылки .	24	Nonfinite
Наверное , она трудно будет работать , а , может , и не будет вводиться в школе .	5	Nonfinite
В какой-то момент даже обсуждалась кандидатура посла России на Украине Виктора Черномырдина .	4	Finite
На выкрашенный ( царапины на краске свидетельствуют о прикосновении цепи к полу ) помост кладут бревно 35 см в диаметре ( длиной 4 - 4,5 м ) , маскируя его нижнюю часть слоем влажных опилок .	14	Finite
На новой Бутовской линии поезда быстрее 60 км / ч не ходят , а явный аутсайдер - это монорельс , тоже входящий в систему метрополитена .	11	Finite
Опасения отчасти подтвердились : с вершины сошла снежная масса шириной триста метров , но задела группу лишь крылом .	14	Finite
Это означает только одно : высшее начальство работать не желает , ему и так неплохо .	7	Nonfinite
Матерей нет - кто погиб , кто бросил .	1	Finite
" Это совершенно неправильно , потому что , начиная разработки , сложно предугадать , когда они будут завершены и сколько времени понадобится , чтобы провести в жизнь план " , - подчеркивает профессор .	16	Finite
А вот тюрьма категории D - это так называемая открытая тюрьма , там стен нет вовсе , а заключенные могут сами выходить из нее на работу .	21	Nonfinite
И как могли люди знать , что дозволенное сегодня окажется завтра преступлением ?	2	Finite
Как ни странно , даже в самой открытой ветрам местности всегда можно найти такую точку , где ветра вообще почти не будет - этакую " тень " .	21	Finite
К тому же Платову удалось захватить главный обоз наполеоновской армии .	5	Nonfinite
Для нашей семьи и ещё тысяч семей важно , что правда восстанавливается &#39;&#39; , -- сказала на открытии памятника Ольга Пилипенко , внучка погибшего лейтенанта батальона Андрея Пилипенко .	11	Finite
Однако , думается , что на третью сверху ступень модернизации можно было бы поставить такие государства , как Пруссия и Австрия .	13	Nonfinite
Враги наполняют жизнь героев решимостью и мудростью , заставляют маневрировать и не успокаиваться , искать новые варианты и держаться старых друзей .	12	Nonfinite
Давно уже не думала она на сон ни о чем подобном , а сегодня почему-то опять захотелось помечтать .	17	Nonfinite
Ефимова медленно поднялась с кресла и стала оглядываться вокруг .	7	Nonfinite
Восстание было подавлено , а его ход описала Лариса Рейснер в очерках " Гамбург на баррикадах " .	7	Finite
- Подкладывать себе соломку , конечно , можно , но лучше обеспечить ею клиента .	11	Nonfinite
Такого рода неточностями грешат и многие другие современные ему описания , которые не могут быть обвинены в том , что их авторы не находились в том месте в то время .	13	Finite
Здесь , конечно , удалось здорово сработать на контрасте .	4	Finite
Командующего рейхсвером Ганса фон Секта прочили в диктаторы .	5	Finite
Женьшень и поныне остается королем средств , тонизирующих нервную систему , но правит он вместе со многими близкими , но не тождественными сородичами .	12	Finite
Вы ученый планетарного масштаба , ваши фундаментальные открытия по существу изменили жизнь человечества .	10	Finite
Первая - недооценена , как и всякая историческая работа , вторая - так и не вызвала заслуженного сочувствия или жалости .	15	Finite
КПРФ опубликовало на своём сайте .	1	Finite
У нас же борьба с коррупцией была стимулирована как действиями оппозиции , так и " списком Магнитского " .	6	Finite
Без таланта , без энергии , без обширного багажа знаний они вряд ли сумели бы добиться больших успехов .	13	Finite
Когда потерял штык-нож в армии	1	Finite
И в телевизионном интервью бросает : " Если бы все это ( награбленное у иностранцев и инородцев ) нужно было возместить с положенными за истекшее время процентами , наши зарплаты и пенсии пришлось бы сократить вдвое " .	34	Nonfinite
Я опознаю и лист , и хвост — и в мусоре , и в Аду !	1	Finite
Также существуют особые виды композиции , такие как восстановление шахматной партии , приводящей к заданной позиции из начальной расстановки фигур , различные математические и конструкционные задачи и пр .	1	Finite
Для внешнего пользования выпускает политические декларации и заявления о вине сталинского руководства в расправе над польскими гражданами в 1940-м .	3	Finite
Но теперь , глядя на сияющий снег , на леса , на поля , слушая гул и звон рельсов , он с уверенностью подумал , что никакой войны не будет , так же как не будет и смерти вообще .	23	Finite
Лазание наиболее безопасно в тех случаях , когда лезущий соблюдает правило трех точек опоры : для двух рук и ноги или обеих ног и руки .	9	Finite
Академик полагает , что программа связана с ядовитыми формами кислорода : в молодости они нейтрализуются в организме , но наступает момент , когда баланс яда и противоядия нарушается .	27	Finite
Не забывайте , что мы соревновались с американцами , а потому торопились и мы и они .	11	Finite
На президентских выборах я был наблюдателем в Риме , а в марте , когда стало ясно , что протест будут давить , я стал изыскивать другие способы .	23	Finite
Если первый может подняться до генерального директора , то второй может подняться - до финансового " .	10	Finite
Во время первого срока президента Путина его администрация в основном следовала стратегии Грефа .	10	Finite
- Всего за неделю цены на молоко с 17 рублей за литр сначала поднялись до 20 , а потом и до 24 рублей , - вздыхает пенсионер .	25	Finite
Шестое - надо заниматься своим образованием .	3	Nonfinite
Но былого благополучия точно не будет .	5	Finite
Причем решающим здесь выступало время , быстрота действия , чтобы противники приватизации не смогли повернуть процесс вспять .	14	Nonfinite
" Последние новости из Иерусалима глубоко печалят меня " , - добавил папа .	11	Finite
В результате многое удалось сделать , причем в удивительно короткие сроки .	4	Nonfinite
Кроме того , происходит депигментация меланинсодержащих нейронов головного мозга .	3	Finite
С одной стороны , это доказывало , что она светит отражённым светом Солнца ( насчёт чего в астрономии предшествующего периода не было ясности ) .	21	Finite
Если встреча не происходила , то он производил вертикально вверх выстрел трассирующей пулей каждые тридцать минут .	7	Finite
Не углубляясь в анализ ответов , отмечу лишь одну деталь : из перечня ценностей совершенно исключены книга , знания , школа , коллектив товарищей по классу .	6	Finite
Кипр должен материально участвовать в собственном спасении , изыскать у себя 7 миллиардов евро на погашение долга , в том числе 5,8 миллиарда за счет налога на вклады .	3	Nonfinite
Так не у русских же помещиков , до смерти забивавших своих крепостных , учиться нам методам пробуждения творческой активности крестьян ?	13	Nonfinite
В 2000-м Владимир Путин победил в первом туре и с тех пор регулярно прибавляет проценты к своему рейтингу .	4	Finite
В принципе , нечто похожее , с точки зрения " западника " , происходит и в других странах Евразии .	13	Finite
К счастью , на этот раз эпидемия кликушества быстро сошла на нет , и я вернулся к исполнению своих повседневных обязанностей .	15	Finite
И все , что можно отыскать среди этого склада , все , что принесено сюда заботливыми руками неведомых тебе грузчиков , все это и заполняет пространство , протянувшееся за тобой в прошлое .	24	Finite
На деньги банка лес благоустраивался , в нём проводились дороги , создавались пруды , оформлялись родники .	4	Finite
Многие эпизоды спектакля можно было бы поименовать в духе наивного художника , что-нибудь вроде " Женщина и часы " , но две я бы назвала " Марк Шагал и театр " .	6	Nonfinite
И первый своим независимым путем пришел к современной трактовке этого понятия не биолог , а минералог , основатель геохимии , выдающийся российский ученый В. И. Вернадский ( 1863 - 1945 ) .	5	Finite
Хочется верить , что эти усилия приведут - таки к оздоровлению военного " организма " .	0	Finite
Мусульманское ортодоксальное духовенство , однако , оказывает политике Хатами значительное сопротивление , поскольку большая часть реформ в Иране направлена именно на преодоление засилья клерикалов .	6	Finite
Отец тут же побежал в магазин и вернулся весь увешанный бутылками , одну бутылку он нес в зубах .	7	Finite
При этом стыдливо умолчали о том , что сама Маргарита была похищена 2 октября и до сих пор о ее судьбе , так же , как и о судьбе дочери , ничего неизвестно .	3	Finite
Разговор с ними - последний шанс услышать об исчезающей гостинице то , о чем в путеводителях не пишут и в официальных источниках не указывают .	17	Finite
Но нигде мы не найдем такой " ценности " , благодаря которой должна быть оправдана любая мерзость , если только ее совершит высокое должностное лицо .	13	Nonfinite
Вердикт был неутешительным - электровертолеты годились разве что для получения базовых навыков управления .	1	Finite
Друг Бауэра с телевидения во Франкфурте незадолго до его смерти организовал единственное ток-шоу , где , беседуя с молодыми людьми в студии , Бауэр говорит : " Ничто не принадлежит только прошлому .	24	Finite
- В результате за весь период проведения эксперимента , по данным командующего ВДВ генерал-полковника Георгия Шпака , в Псков прибыли 2269 кандидатов , но только 1443 из них заключили контракты .	28	Finite
И наконец , он жалел свой потерянный ум , который - после смерти - уже не сможет ни о чем думать .	16	Finite
Какие бы программы ни принимали наши власти , поток мигрантов в Россию все равно будет увеличиваться .	14	Finite
Россия , заявил Путин , " готова продолжать оказание гуманитарной помощи Афганистану и участвовать в восстановлении экономики " этой страны .	2	Finite
Противники копирайта уверены , что борются за цивилизацию .	5	Finite
Если же по суду признавалась вина горожанина , то он опять-таки расплачивался имуществом : в лучшем случае штрафом , в худшем - конфискацией .	4	Finite
Достоинства вычислений на счётной доске разъяснял в своих сочинениях такой выдающийся мыслитель , как Герберт Аврилакский ( 938 - 1003 ) , ставший в 999 г. папой римским под именем Сильвестра II .	5	Finite
Остается только держать кулаки на предмет того , пойдут люди смотреть картину или нет ( на момент написания статьи кассовые сборы " Социальной сети " только в США превысили 63 млн долларов . - " О " ) .	8	Finite
Участники операции проводят проверку паспортного режима и выборочные досмотры в домах лиц , вызывающих подозрение .	2	Finite
Эту добычу надлежало задушить .	2	Finite
Люди рассуждали так : " Повели к расстрелу , значит , заслужил " .	11	Finite
Она должна была спать в крио - камере до тех пор , пока не начнутся тесты .	14	Finite
В итоге из стен вуза должен выходить инноватор , способный критически относиться к любой технологии , развивать ее , создавать новое .	6	Nonfinite
Боюсь , что в очередной раз произойдет первое , что чревато социальными последствиями .	6	Finite
Голосов , призывающих одуматься и остановиться , прекратив соучаствовать в этом процессе околонаучного проституирования , к сожалению , не слышно совсем .	5	Nonfinite
Так и прогнал .	2	Finite
Когда я разделался с ним , окно , глядевшее на закат , облилось розовым , затем желтым , в окнах башенки , венчавшей купол армянской церкви , зажглись красные огоньки , и она как никогда стала похожа на маяк .	35	Finite
Приходится уговаривать .	0	Finite
Я тогда не осознавал трагедию этого человека , но все же спросил , почему к нему так сурово отнеслись .	3	Finite
Араб умер там , и великий князь послал дворянина с наказом умертвить слона .	7	Finite
В обычное время , между датами , дом стоял страшноватый , как престарелая кокетка с офорта Гойи .	8	Finite
Почему же Путин остановился все-таки на Медведеве ?	3	Finite
Можно измерить локальную толщину кости с помощью ультразвукового сканера , а затем , зная плотность костной ткани , определить задержку ( фазу ) ультразвука в каждом месте кости и ввести величины этих задержек в память компьютера .	1	Nonfinite
Беречь своего родного мужа ; как ты его поставишь , так и в доме , и в деревне с ним будут считаться " .	0	Nonfinite
А направление этого реформирования генсек усматривал в пропаганде и защите демократических ( то бишь евроамериканских ) ценностей и утверждении их во всем мире как единой шкалы измерения " хорошего " и " плохого " .	5	Finite
Проверить это можно было только на практике .	3	Finite
Во-первых , долгое хранение картофеля , моркови , свеклы и яблок влетает в копеечку .	11	Finite
Можно , следуя Фейнману , создать " крошечные станки , которые непрерывно сверлили бы отверстия , штамповали детали и т. п. " и миниатюрные манипуляторы для сборки готового изделия .	5	Nonfinite
И если пастух , который шел , чтобы благодушно смотреть , как будут тихо пастись жирные коровы , вдруг окажется перед гневным стадом тощих голодных коров , то …	14	Nonfinite
Перед началом доигрывания восстанавливается позиция на момент откладывания , воспроизводятся показания игровых часов , после чего судья вскрывает конверт , делает на доске записанный ход и запускает часы второго игрока .	17	Finite
Известно , что на закупку медицинских препаратов Россия тратит сегодня больше 30 процентов бюджета медицины .	8	Finite
Если врачи делают специальные исследования и видят , что кровотока в головном мозге ни в этот раз , ни через 40 минут нет , они уже могут не ждать 6 часов и констатируют смерть головного мозга .	32	Finite
Другая пожаловалась , что бульба не завязалась , гречиха не дала зерна , а ячмень - не на что глядеть .	1	Finite
Когда Сурков упомянул о справедливости , вспомнили , наконец , про Андрея Ашкерова .	6	Finite
Около 41 % УВЕРЕНЫ , что будет правильно , если судебная система продолжит пользоваться существующими мягкими формами судебной практики , то есть поддержали статус-кво .	12	Finite
Вам лишь бы поспорить Я с диалектикой знаком и вам неудасться найти не одного противоречия в моих любых комментариях .	11	Nonfinite
Нам предстояла разлука : вскоре моя подруга должна была уехать к замужней дочери куда-то в Сибирь .	9	Nonfinite
Особой удачей было , если доставались березовые дрова - хотя бы часть , - они давали ровный и долгий жар , а береста шла на растопку печи .	5	Finite
Столь же низкое содержание , граничащее с пренебрежением ; натравливание милиции на граждан ; постоянное использование милиции как коррупционного жупела : когда надо кого-то обругать или избрать в качестве ритуальной жертвы , таковыми оказываются служащие МВД .	26	Nonfinite
Да и экономике полегче : замедлится укрепление рубля , подрывающее конкурентоспособность России .	5	Finite
Они привыкли , что люди из города приходят , чтобы отнимать , и испытывают понятное подозрение к каждому новому горожанину .	10	Nonfinite
Грамотная культурная политика заключается в том , чтобы сохранять существующие традиции , а не в том , чтобы оживлять умершие .	8	Nonfinite
Она знала архитектора .	1	Finite
Под его руководством советские пионеры вручную вытачивали на токарном станке колеса из металлических болванок и отливали из пластмассы сложные детали составов .	15	Finite
И написал , что если ты сделал уроки и пошел гулять , - тогда это дар , а если не сделал и пошел , - получается , что бремя .	25	Finite
Один из руководителей НСДАП , Фрик , заявил : " Мы намерены добиться силой того , что проповедуем .	17	Finite
Дядя Сэм не отправит американского солдата в Юго-Восточную Азию сидеть верхом на дизель - генераторе с автоматом в руках .	9	Nonfinite
Помимо синяков и ссадин это нехитрое увлечение дает навыки обращения с инструментами , начальные понятия о физике и геометрии , приносит массу удовольствия и , что немаловажно , не требует затрат .	7	Finite
Если он торчит трубой , кот уверен в себе и горд .	2	Finite
В результате налогоплательщики оказываются незащищенными от случаев , когда после завершения выигранных судебных разбирательств их все же признают виновными и привлекут к ответственности .	17	Finite
А против них , следовательно , можно эффективно применять ( так они рассуждают ) методы спецслужб .	12	Finite
Если нечем помочь , скажи хоть ласковое слово .	4	Finite
А во время английской революции к этой же практике прибегнул парламент .	9	Finite
Основной недостаток кожаных ботинок заключается в том , что они гнутся не только в продольном , но и в поперечном направлении , что отрицательно влияет на точность закантовки лыж .	4	Finite
И телеграмму принимает : “ Не уходи ! ”	6	Finite
Вряд ли кто-то решится обвинить в плохом знании истории крупнейшего французского ученого Жака Ле Гоффа .	3	Finite
Остается ответить на вопрос : когда человечество начнет ощущать на себе все " прелести " остывания планеты ?	8	Nonfinite
Так что с поатомной сборкой белков и нуклеиновых кислот , о которой некоторые авторы говорят как о деле практически решенном , придется повременить .	22	Nonfinite
В чемпионате мира " Формулы - 1 " за всю ее историю выступало всего пять женщин - пилотов .	12	Finite
Издание отмечает , что это произошло на фронте недалеко от города Мазари-Шариф , где в последние дни проходят ожесточенные бои между талибами и моджахеддами .	5	Finite
Нынешняя Олимпиада была главной мечтой ее жизни : специально под нее Кавагути поменяла японское гражданство и вернуться домой теперь сможет лишь по загранпаспорту .	2	Finite
Wind оборудуется двумя двигателями объёмами 1,2 и 1,6 литров .	1	Finite
Один корабль ушел в космос , другой погиб во время спуска , третий потерпел аварию .	13	Finite
Гарусов лежал под своим тулупом , который за ночь у рта обрастал инеем , и смотрел , как от огня начинали плакать и таять на стеклах толстые наледи .	20	Finite
Сестры , опускались щиты водоспуска ( А ) , через что горизонт реки впереди этого водоспуска мгновенно возвышался .	2	Finite
Однако собственных средств на развитие ИТ - промышленности в стране нет , поэтому здесь основная роль принадлежит зарубежным компаниям и организациям .	10	Finite
Вы принципиально не пошли в бизнес ?	3	Finite
Между тем , несмотря на проблемы с ликвидностью на мировом финансовом рынке , есть все основания полагать , что в наличии у России достаточно внутренних ресурсов для покрытия растущих потребностей отечественных предприятий в оборотных средствах .	16	Nonfinite
Россия готова продолжать гуманитарную помощь Афганистану и участвовать в восстановлении экономики этой страны , заявил в понедельник президент России Владимир Путин .	14	Finite
Третьим мощнейшим инфляционным фактором будет снижение налогов .	4	Finite
В начале 2009 года мы создали гастрономический аккаунт в " Живом журнале " .	5	Finite
Проверяли по спискам , кто пришел , кто нет .	8	Finite
Граждане опасаются быть привлечёнными к ответственности , и не выдают вымогателей .	2	Nonfinite
Это для России очень плохо , но жить можно .	7	Nonfinite
По его словам , важнейшая международная организация почувствовала некую утрату своего значения и авторитета и в силу этого нуждается в реформировании .	18	Finite
В городе он успевал выполнить какой-нибудь пункт из списка жены и полтора из своего списка и возвращался бодрый и злой и завтра садился работать .	3	Finite
Огромная польза нынешней ситуации в том , что она принуждает российские финансовые власти поддерживать ликвидность .	13	Nonfinite
Если слон съест пиявку , огромная опасность ему грозит .	2	Finite
А заблуждения - что ж , не заблуждается имитация , которая , кроме корысти , ничего и не ищет .	7	Finite
Первоначально группу хотели назвать `` Bad Guys &#39;&#39; , затем `` Bad Boys &#39;&#39; , но остановились на `` Bad Boys Blue &#39;&#39; , поскольку музыканты выступали в сценических костюмах синего цвета .	3	Nonfinite
Но уж чего точно удавалось добиться , так это переключения коррупционных потоков на более высокий уровень власти .	5	Nonfinite
Когда человек учится , его мозги работают .	6	Finite
Если экспортер заработал валюту , то в принципе должен иметь возможность распорядиться ею по собственному усмотрению .	2	Finite
Между тем на Землю постоянно падают метеориты , которые иногда называют межпланетными зондами для бедных : не нужно никуда лететь и снаряжать опасные экспедиции , нужно только ходить и собирать .	19	Nonfinite
Как постепенно , как мгновенно она прошла - никто не заметил , находясь в ней и продвигаясь с нею .	6	Finite
После продолжительных переговоров Каддафи несколько смягчил свою позицию .	5	Finite
В результате образовалось зловонное болото .	2	Finite
Получилось около 16 миллионов рублей .	0	Finite
Ну просто нет в России той волны терроризма , которая оправдывала бы наделение ФСБ спецвластью !	2	Finite
Организуя забор крови , предстоит проработать все юридические тонкости .	5	Nonfinite
Это и дает новую кровь левой идее , ведь в таком случае предприниматель окажется просто не нужным или , точнее , предпринимателями становятся все .	2	Finite
Местная анестезия используется для небольших операций , когда вещество должно воздействовать локально , делая нечувствительным к боли только определенный участок тела .	10	Nonfinite
Среди этих конвертов случайно оказалось и мое письмо .	4	Finite
Обком партии поручал Сафронову под личную ответственность наиболее важные , часто " горящие " объекты , и те сдавались в срок .	2	Finite
Лямки сидора режут плечи , особенно левое , возле ключицы , где в прошлом году ранило .	2	Finite
Здесь есть колясочники , есть слепые , есть безрукие , есть больные неизлечимыми болезнями .	10	Finite
Ложь и ее пропаганда остаётся системообразующим фактором .	4	Finite
" Какие все-таки нервные , несдержанные посетители , - подумал Семен Еремеевич .	9	Finite
Так когда-то готовилось налоговое законодательство .	2	Finite
Как сообщает " РИА - Новости " , уникальный доступ к президентскому телу получил известный телеведущий Том Брокоу , самый высокооплачиваемый тележурналист и телеведущий мужчина на NBC ( из женщин его обошла по размерам контракта только Кэтти Курик ) .	31	Finite
Если в планы компании не входят многолетние согласования , то руководитель , вероятно , примет экономически невыгодное решение - строить одноэтажное здание .	14	Finite
За часы просили две с половиной тысячи юаней , но мои новые русские китайские товарищи сторговались за шестьсот .	2	Finite
- Министр образования РФ Владимир Филиппов прибывает в пятницу в Ростов-на-Дону для участия во Всероссийском семинаре - совещании " О деятельности вузов по организации и осуществлению воспитательного процесса "	6	Finite
Звенели стаканы , везде раздавались стуки , хрипы .	0	Finite
В начале 1950-х годов американский конструктор Кеннет Лигон и его брат Боб Лигон запатентовали быстросъемный ремень безопасности для автомобилей , который имел две точки крепления и обеспечивал фиксацию тела вокруг пояса .	26	Finite
Команда прибудет на Марс в жилом модуле - цилиндрическом помещении , разделенном на два этажа высотой по 3 м , с общей жилой площадью около 90 м2 .	1	Finite
Прямо скажу : не случайно возник этот вопрос .	5	Finite
Правда , левые мыслители могут на это возразить , что они экстраполируют процесс усиления государственного вмешательства , которое в результате может подорвать и фундамент .	11	Finite
Подлинность заключений о ревизиях сомнений не вызвала .	6	Finite
Таким образом они как-то преодолевают свою неизбывную северность .	4	Finite
Человек должен вкалывать очень много , не считаться ни со временем , ни с другими обстоятельствами .	2	Nonfinite
Да и насладиться своими богатствами полноценно вы не можете .	8	Finite
Хотя в 100 метрах - за другой околицей поселка - плещется у галечного пляжа сам Байкал .	10	Finite
Тут - то я и понял , что это мое будущее " .	5	Finite
" Связь Судзуки и МИД - это беспрецедентный случай , которого не должно было быть " , - сказала глава министерства Иорико Кавагучи .	18	Finite
Затем ее шлифуют , придавая клинку грани и нужную геометрию на грубом , оставляющем крупные царапины шлифовальном круге .	2	Finite
Чтобы оно сбылось , гору надо обойти , а потом ладонями прикоснуться к одной из расщелин .	11	Nonfinite
Это придает тренду вид устойчивой социально - экономической структуры .	1	Finite
И вдруг выходит на трибуну кто-то и опровергает " аксиому " .	2	Finite
Особое внимание уделяется , конечно , лицу и кистям рук персонажа , но важно обозначить и колени , локти , запястья - ведь даже под одеждой они контурируются .	27	Finite
При этом Путин призвал " провести закон через Госдуму и Совет федерации оперативно , не позднее 1 мая он считает необходимым подписать соответствующий президентский указ .	21	Nonfinite
Некоторые члены церкви призываются служить в качестве миссионеров либо полный рабочий день , либо неполный рабочий день , либо для `` обслуживания миссионеров &#39;&#39; в одной из сотен миссий по всему миру .	3	Finite
Тогда как сегодня наша экономика явным образом замедляется до 2 % в год и даже ниже .	7	Finite
Столкновение поезда с трактором произошло на неохраняемом переезде перегона Курсавка - Минеральные Воды , когда водитель попытался " проскочить " перед идущим поездом .	16	Finite
А из такого осознания вытекало то , что на начальном этапе реформирования нужно создать условия для максимальной активизации самих людей , которые , спасая себя , одновременно спасали бы и страну .	27	Finite
" Нам было удобно подключиться к этим опытам , поскольку Наталья Колосова использовала линию быстро стареющих крыс : не нужно долго ждать , когда у крыс появятся старческие заболевания , - рассказывает Владимир Скулачев .	12	Finite
Водки и закуски оставалось еще на столе необычайно , к тому же уходить никто не хотел .	3	Finite
Ему вполне под силу создать независимую , но союзную КПРФ фракцию в Госдуме .	4	Nonfinite
На высшие позиции наши компании стали завозить специалистов из Западной Европы , а на низшие - чернорабочих из Азии .	5	Finite
Она не удивилась , только засмеялась , а хлеб взяла .	9	Finite
Если б не XXI век , не глобализация и цивилизация , то можно было бы ликвидировать и экспроприировать без всяких церемоний .	15	Nonfinite
Бактерии , которые именуются водородными , в процессе своей жизнедеятельности окисляют водород , усваивая углекислоту и некоторые другие неорганические вещества , интенсивно размножаются , становясь белковой массой .	22	Finite
- Выходит , вы считаете , что все издержки переходного периода обусловлены объективной ситуацией и просчеты тут ни при чем ?	1	Finite
Так повелось в том мире с давних пор .	1	Finite
Но я никогда так о Лужкове подумать не могу .	6	Nonfinite
Встречаются ашико высотой от полуметра до метра с небольшим .	0	Finite
Во второй половине недели к столице подойдет циклон , который принесет с собой осадки , сообщили в понедельник в Гидрометеобюро Москвы и Московской области .	6	Finite
Тем не менее он продолжал консультировать правительство , давал рекомендации по тем или иным вопросам .	5	Nonfinite
Струны прижимают к деке , звук извлекают щипком .	6	Finite
Считается , что игра - прародитель , чатуранга , появилась в Индии не позже VI века нашей эры .	0	Finite
Это что-то да значит .	3	Finite
Возникла полемика , в которой государственную точку зрения был уполномочен представлять чиновник Гельмут Коль .	0	Finite
Причем предложенное ведомством повышение , рассчитанное на три года , оказалось весьма существенным и коснулось практически всех отраслей .	10	Finite
И даже в тех случаях , когда событие вообще не имело к нему отношения , горожанин доставал деньги из кармана .	10	Finite
Что делать ?	1	Nonfinite
Что бы ни крякал какой-нибудь государственный чиновник , это не перевесит того , что мы сейчас являемся относительно тихой гаванью для инвесторов всего мира .	10	Finite
Примерно в это же время разыгрывается операция , которую в одной из российских областей назвали безо всяких политкорректных обиняков - " Грузин " .	5	Finite
Нет баушки - купил бы , есть баушка - убил бы .	3	Finite
В ходе детальных психологических исследований добровольцев , доктор Натан Шапиро из Института мозга и его коллеги выяснили , что у законченных интернетоманов , как правило , проявляются пять сопутствующих психических отклонений .	26	Finite
Это был посольский участок , у меня было больше 600 избирателей , " Яблоко " победило .	15	Finite
Мы ищем средства , чтобы закрыть ту дыру в бюджете города , которая образовалась в результате решения , принятого РЭК .	1	Finite
Поскольку на массовое образование никогда не выделялось много денег , на каждого учителя приходилась целая орава детей , которых требовалось строго организовать .	13	Finite
Мы склонны объяснять поведение других людей их личностными качествами , а свои поступки — объективными обстоятельствами , особенно , если речь идет о каких-то промахах .	2	Nonfinite
Ужас заключается еще и в том , что совершенно непонятно , что именно описывает само по себе слово " еврей " .	1	Finite
Куда идти - то ?	1	Nonfinite
В ходе одного цикла один PPU имеет доступ к массиву тайлов ( тайлы 128х128 ) , второй PPU имеет доступ к сетке тайлов ( 256 тайлов , каждый 8х8 пикселов по 256 цветов ) .	6	Finite
Они лишь дотошно расписали необходимые действия медицинского персонала - от дозировки препаратов до обустройства вентиляции в палатах .	3	Finite
Например , современные автомобили оборудованы многочисленными сенсорами , которые измеряют нагрузку на отдельные узлы и могут , например , автоматически изменить давление в шинах .	9	Finite
Теперь торговаться можно с позиции относительной силы .	1	Nonfinite
Но сводить роль организации только к этому , как мне кажется , - недопустимая близорукость .	1	Nonfinite
Абитуриентам будущего года я хотел бы посоветовать одно : выбирать вуз по силам и интересам .	9	Nonfinite
Таким образом власть пытается мифологизировать историю .	4	Nonfinite
- Стой ! - крикнул Васич , пресекая первое инстинктивное стремление людей бежать , и тряхнул поднятым автоматом .	1	Finite
А потом , когда подозрения в готовности заимствовать кремлевский стиль стали крепнуть , и появилась принципиальная находка : даже если бы мы этого и хотели , наш западный выбор - надежная гарантия от любых авторитарных склонностей .	11	Nonfinite
На сегодняшний день сфера образования в России имеет не более 4,5 % ВВП , в то время как в развитых странах на нее приходится 7 - 8 % ВВП .	7	Finite
Мало того , что это не слишком большой секрет , Александр Лукашенко лично пропагандирует чернобыльские продукты на телеэкранах .	13	Finite
Правительство Владимира Путина отдает себе отчет в том , что Россия не может и не должна смириться с квазигосударственным статусом Чечни .	3	Finite
Закончил Харьковский , а затем и Петроградский университет .	0	Finite
А то , что неповторимо и уникально , у нас быстро исчезает " , - сетует Алексей Комеч .	15	Finite
Но если мы не сможем минимизировать потери и опять будем работать неэффективно , как мы привыкли , то кризис может стать глубоким , и от многого придется отказаться .	19	Finite
Произошла эволюция российского общественного мнения в антизападном русле , и если это еще нельзя назвать общенациональным консенсусом , то квалифицированным большинством можно ;	14	Nonfinite
Действительно , всегда нужно добиваться поставленной цели , если что-то не получается , то нужно жать , жать , жать до тех пор , пока не будет результата .	17	Nonfinite
Её также ограбили .	2	Finite
В заключение исследования Галилей доказал , что максимальная дальность полёта брошенного тела достигается для угла броска 45 ° ( ранее это предположение высказал Тарталья , который , однако , не смог его строго обосновать ) .	4	Finite
Особая охота была за наблюдательными пунктами немцев .	2	Finite
И между традиционными верхним и средним слоем растет сверхновый средний слой способных поддерживать этот уровень потребления .	12	Nonfinite
Поэтому когда мы говорим о переходе на страховые принципы , давайте делать так , чтобы каждая сторона несла реальную ответственность .	11	Nonfinite
Уже будучи гахамом , Пампулов продолжал принимать участие в общественной жизни города и получать заслуженные благодарности и награды .	5	Finite
Пурим - шпиль актеры ТЮЗа разыгрывают весело , бесшабашно , как и положено в балагане , какого бы национального происхождения он ни был .	22	Finite
В традиционном капитализме действует формула " время - деньги " , то есть время используется , чтобы делать деньги .	14	Finite
Эти звуки молодые дельфины перенимают от матери , однако копирование не является " дословным " .	11	Finite
Потому что истеблишмент может начать реформы , но не может их завершить .	9	Finite
Этим подчеркивается , что в освоении космического пространства главную роль играет наука .	10	Finite
О , это неловкое чувство когда прошло уже пол лета , а ты все еще ходишь белый как сметана И ЖИРНЫЙ КАК СМЕТАНА	15	Finite
Не следует однако полностью отождествлять класс " Формула - 1 " и чемпионат мира FIA .	4	Nonfinite
Умер 4 июня 1999 года в Москве в результате сердечного приступа .	0	Finite
Успех проектов Бекмамбетова с Первым каналом вовсе не обязательно повторится , достаточно вспомнить судьбу масштабных и активно рекламировавшихся на центральных каналах фильмов " Обитаемый остров " и " Стиляги " , которые не смогли даже окупить затрат .	9	Finite
Где набережная , там вода , а он хотел пить .	8	Finite
Понадобится время , чтобы смыть типографскую краску с наших рук " , - говаривал Дэн Коулмэн , долгое время бывший сотрудником и затем издателем PM .	0	Finite
Для переправы орудий через реку саперы привезли понтоны .	6	Finite
В первую , стремящуюся упрочить связи между Ираном и США и " подписать " Иран на участие в антитеррористической коалиции , входят сторонники президента страны Мохаммеда Хатами .	4	Nonfinite
После окончания войны он пролежал там много лет , пока с большим трудом его наконец оттуда не извлекли .	4	Finite
Да каждый из нас за день столько и такого экстремизма наслушается !	10	Finite
Тот произнес : " В 90-е академическая среда была средой внутренней эмиграции .	8	Finite
Иногда где-то вспыхивала стрельба , потом затихала , чтобы через какое-то время вспыхнуть снова .	2	Finite
Читатель из Франции советует нам перечитать произведения историка Ключевского и постараться понять , что будущее есть продукт прошлого .	3	Finite
Реформа высшего образования угрожает Прикамью резким снижением числа вузов .	3	Finite
С 1958 по 1962 гг. обучался в Инсбруке , после чего получил научную степень лицензиата богословия .	5	Finite
Пробовал Денисов изобретать - не изобреталось , пробовал сочинять стихи - не сочинялось , начал было труд о невозможности существования Австралии : сварил себе крепкого кофе и засел на всю ночь к столу .	22	Finite
Но тут складывается парадоксальная ситуация .	2	Finite
В письме от 19 января 520 года император Юстин сообщал папе , что из ряда восточных провинций ему были присланы собственные интерпретации проблем троичности с выражением намерения твёрдо их придерживаться .	9	Finite
- Вы хотите обслуживать представителей других наук ?	2	Finite
Ее не гнетет груз прошлого , и она может много начинать с чистого листа .	8	Finite
В 20-е и отчасти в 30-е годы нашей стране пришлось пережить время поисков и создания " новых " социалистических форм взаимоотношений , образа жизни .	9	Finite
Итак , дым развеялся , пыль осела , можно оглядеться вокруг и подвести кое-какие итоги .	6	Finite
На четверть разрушенные , они выглядели как вполне нормальное жилье .	5	Finite
Во фракцию " Родина " с ее известными представлениями о добре и зле он вступил по зову сердца еще в рогозинские времена .	14	Finite
А в случае с " новыми неформалами " мы имеем дело с искренним и все более ширящимся желанием отстоять свои и чужие попранные права , что для современной России весьма свежо и , хочется верить , перспективно .	34	Nonfinite
Несколько иное распределение голосов указывается в воспоминаниях Г. К. Гинса - один голос за Болдырева , все остальные - за Колчака .	4	Finite
Это может быть в силу их аполитичности , социального статуса , моральной позиции и т. д .	1	Finite
Однако найти удалось лишь 16 из них .	1	Nonfinite
Кроме того , из-за закрытия китайской границы Гонконг может потерять 10 млрд долларов в год : именно столько привозили шестнадцать с половиной миллионов китайских туристов .	9	Nonfinite
Но если переменится образ жизни этого исследователя , то смогут перемениться в лучшую сторону и результаты его работы .	10	Nonfinite
Желтая , грязная моча необъятным потоком ( точно мочилась лошадь ) текла мимо Крэка , не достигая его .	11	Finite
В 2000 г. разница в зарплате 10 % самых бедных и 10 % самых богатых работников составляла 7,8 раза .	16	Finite
Такие преднатяжители могут срабатывать не только после удара , очень часто их используют в системах предупреждения столкновения : прижимая водителя к сиденью , они сигнализируют о вероятности возникновения опасной ситуации .	2	Finite
RT @xxxxxx : Вот странно , а когда Касьянов получил тортом или мочился под дверь подсобки , Александр про " единственное " не острил .	23	Finite
Пока новорожденный развивается без отклонений .	2	Finite
Огромную роль здесь сыграл акад. Велихов , разносторонний подход которого всем хорошо известен .	3	Finite
Матери сказала , что упала , ушиблась .	4	Finite
Проведя такую классификацию , я понял , что наиболее перспективны машины третьего класса , где транспортные и рабочие движения детали и инструмента не будут мешать друг другу : обработка пойдет в ВРЕМЯ транспортировки .	29	Finite
Он просто боится конкуренции .	2	Finite
И все же , несмотря на все трудности и неудобства , которые можно встретить в горах , спелеологи считают , что самые красивые места , которые можно встретить на планете , находятся именно в пещерах .	13	Nonfinite
Американцы полагают , что хорошие дивиденды школьная дружба дает биржевым аналитикам .	8	Finite
В 2009 она поступила в магистратуру на изучение чикано ( мексиканцев ) и политологии в университет California State University , Northridge , по её словам это поможет ей лучше узнать свой народ и помочь ей в её благотворительной деятельности .	33	Nonfinite
Есть указание , что человека с высшим образованием не имеют права держать на рядовой работе .	11	Nonfinite
Когда последняя книга сгорела , Гарусов снова пошел на поиски .	3	Finite
- Тут еще рядом есть второй тоннель .	4	Finite
- Приносят какие-то устройства на приемные экзамены многие .	1	Finite
После смерти младшего сына Олибы II , Акфреда II ( ум. ок. 934 ) , графства унаследовала его дочь Арсинда , вышедшая замуж за графа Комменжа и Кузерана Арно I , потомки которого и унаследовали все владения .	34	Finite
И это только малая часть того , что полагалось по протоколу .	8	Finite
Он волновался , переживая хорошо отрепетированные ситуации , взрывался восторгом при каскаде ослепительных фуэте примы-балерины , и ему совсем не нужно было видеть пот , который в это время веером слетал с нее .	1	Finite
Минобороны Грузии определило подразделения , которые в рамках программы грузино - американского оборонного сотрудничества будут подготовлены американскими военными специалистами .	2	Finite
И теоретические оценки говорят о том , что - ну , для типичных многоэлектронных атомов - это времена порядка единиц фемтосекунд , может быть даже меньше .	22	Finite
План изобилует расплывчатыми формулировками вроде " при необходимости " , " если будет сочтено нужным " , " будет стараться " .	1	Finite
К счастью , параллельно шел и созидательный процесс наращивания научных знаний .	4	Finite
Сегодня в мире десятки фирм делают солдатиков из пластмассы , а вот оловянная миниатюра постепенно стала высоким искусством и предметом вожделения коллекционеров - массово ее теперь почти не производят .	15	Finite
Таким еще повезло , у них нет никаких противоречий .	2	Finite
В результате далеко не все могут потом применить свои знания на практике , творчески их осмыслить .	7	Nonfinite
При этом человек может удержать это изображение в своем представлении столько времени , сколько ему нужно .	3	Finite
Они были намерены откатить горящий вагон подальше от цистерн .	1	Finite
Ведь никто не отрицает , что риск навсегда потерять лаковые панно был колоссален .	3	Finite
Франсис Вуд отмечает , что ни иероглифы , ни книгопечатание , ни чай , ни фарфор , ни практика бинтования ног женщин , ни Великая китайская стена в книге Поло не упомянуты .	2	Finite
В них оболочка предохраняет тело ныряльщика исключительно от влаги , а термобаланс поддерживается за счет термобелья .	12	Finite
Печатная машина может весить и около 3 тонн , а может и свыше 100 тонн .	10	Finite
Вокруг все грохочет , но у нас хорошее прикрытие .	2	Finite
Люди , осуществляющие инновации , стремятся получить от них материальную выгоду .	6	Nonfinite
Здесь проверяется сноровка вальщика при распиле лежащих горизонтально бревен .	1	Finite
На втором месте , как передает корреспондент Страны.Ru , с большим отрывом ( 16 % голосов ) следует лидер правого национального лагеря министр национальных инфраструктур Авигдор Либерман .	5	Finite
( В сообществе планеристов были опасения , что принятие стандарта будет препятствовать развитию новых моделей . )	10	Finite
Каждая выписка - десять евро , поэтому там стоит проверять , только когда уже имеешь наводку .	8	Finite
Меняется баланс общественных интересов , соответственно , периодически должны пересматриваться и функции государства , отсюда и уточнение структуры власти .	9	Nonfinite
То есть я делаю противоположное тому , что делают депутаты , которые работают в России и тащат деньги за границу .	1	Finite
Пытались перехватить первого секретаря в приемной , когда он направлялся домой .	1	Nonfinite
Оно превращается в замкнутую корпорацию , навязывающую свои интересы обществу .	1	Finite
После победоносного завершения кампании и подписания Парижского мира Платов , сопровождавший императора Александра I , побывал в Лондоне .	15	Finite
И хотя сейчас частная собственность - обычное дело и принято множество законов о создании товариществ собственников жилья и кондоминиумов , муниципальные структуры по-прежнему считают себя хозяевами жилищного фонда .	23	Finite
Они и потерь меньше несут , и воюют лучше .	4	Finite
Оказывается , они появляются , когда температура опускается до определенных параметров .	3	Finite
Ведь как только депутат действительно будет поставлен под контроль народа , когда избиратели будут знать - за что лично он голосует , ему понадобится опора в той самой большей половине проголосовавших за него избирателей .	5	Finite
Таким образом , можно сказать , что с течением времени воздействие демонстрационного эффекта на жителей модернизирующегося государства становится все более разносторонним .	4	Nonfinite
Представители компании Ardent Production , в которой принц занимает пост производственного директора , поддержали решение Эдварда покинуть свое рабочее место .	16	Nonfinite
