" Quan es pugui aconseguir el final del terrorisme , estarem davant una oportunitat única d' arribar a la pau " , va dir .	10	Future
Forcada ha dit que ' la decisió que ha pres aquest noi sembla que no ha estat la més encertada ' .	9	Past
Súria celebra aquest cap de setmana la segona edició de la Fira Medieval d' Oficis .	1	Present
L' exposició està dedicada a l' art flamenc actual , mostra obres dels joves artistes flamencs Peter Buggenhout , Berlinde De Bruyckere , Peter De Cupere i Johan Tahon , i es podrà veure a Mollet fins al 28 d' abril .	32	Future
A més hi ha moltes afeccions entre els pagesos - sordesa pel treball amb maquinària o al·lèrgies per l' ús continuat de productes químics - que no es controlen però que acaben sent malalties cròniques .	28	Present
Les condicions de Mayor van ser interpretades com una negativa a enfrontar-se amb Ibarretxe .	4	Present
I especialment la preocupació està en aconseguir un acord que tingui el suport d' Andalusia , de [ Manuel ] Chaves .	10	Present
El PP encara no ha obert la negociació als altres grups parlamentaris , malgrat que s' ha compromès a fer-ho a petició de la coalició nacionalista .	17	Past
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	41	Present
Infante destaca la generositat de Fedrico Luppi , " un actor que ja no té res a provar i que és una inspiració per a tothom " .	20	Present
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa , entenent la importància del desenvolupament sostenible , que combina la conservació dels valors naturals amb una explotació ordenada dels recursos , s' hi va adherir .	19	Present
Aquest judici serà el primer en utilitzar el sistema de videoconferència de la presó , que permetrà als interns declarar sense sortir del centre penitenciari .	16	Future
El líder sindical ha reconegut que la reunió amb el Subdelegat ha estat positiva i que hi ha hagut diàleg , però ha advertit que " farem el que creguem oportú , en el moment que creguem oportú i de la forma que creguem oportuna " .	12	Past
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	2	Past
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	6	Past
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	7	Present
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	17	Present
Segons Valls , el nou repte que ha d' afrontar Expobages són avançar ' des de la reflexió , fer un salt endavant en ambició i en qualitat ' .	11	Present
Suñé considera que aquestes mocions poden tenir èxit en els municipis rurals , tot i que entén que molts polítics " opinen una cosa com a ciutadans i una altra com a representants del seu partit " .	1	Present
La víctima va intentar posar pau en una baralla entre dos jugadors d' aquests dos equips de tercera regional , en el partit que van disputar el passat 24 de febrer .	2	Present
Aquesta mesura evitaria la desaparició d' una desena d' espècies d' ocells estepàries que es troben actualment en perill d' extinció .	15	Present
Pel que fa a l' alimentació del Tren d' Alta velocitat , la coordinadora antilínia , considera que ' les necessitats energètiques del TAV no justifiquen una línia de 400 KW pel mig de Les Guilleries ' .	16	Present
Sirera assegura , en un comunicat de premsa , que la secretaria general de la Joventut ha atorgat en concepte de subvencions en els últims 4 anys a la JNC un total de 22.217.000 pessetes , cosa que considera que és una xifra " desproporcionada " si es compara amb les quantitats que reben altres organitzacions juvenils vinculades a partits polítics .	17	Past
" Es tracta d' un simulador únic al món que ha estat possible gràcies a la tecnologia més avançada " , ha revelat Craig Hanna , un dels seus promotors .	11	Past
La secretària d' Estat de Comerç i Turisme , Elena Pisonero , va admetre que " la vaga de pilots d' Iberia " està donant una imatge de " mal servei " a l' estranger , que segurament perjudicarà el turisme durant els pròxims mesos .	12	Present
Belbel diu que en La sang , obra centrada en un segrest , pren partit en la reflexió que provoca la història : " És l' obra més moral que he escrit " .	19	Present
No en té proves suficients i demana la incomunicació per separat de tots dos .	6	Present
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	40	Present
Amb la intenció de recuperar la confiança dels consumidors , Sánchez va reiterar que a Catalunya , igual que a la resta d' Espanya , " no es ven carn de vaca , sinó de vedelles més petites .	11	Present
El creixement del gener va tenir el seu origen un altre cop en l' augment experimentat pel preu del petroli .	4	Present
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	24	Present
Més de 350.000 catalans han visitat l' exposició , entre ells 6.766 escolars procedents de 125 centres d' ensenyament .	4	Present
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	18	Present
' En certa manera , la política del Conselh ha impedit que molts creadors culturals puguin accedir a subvencions , ja que no se n' informa prou ' .	9	Present
Al mateix temps es construirà un mur de contenció i unes escales d' accés a l' Horta d' en Dalí .	4	Future
No obstant això , la gent que vulgui assistir a Jaca s' ha d' adreçar a la parada que la PDE té al mercat de Tortosa on es podran apuntar al viatge amb autocar pel preu de 17 euros .	7	Present
Però Montsalvatge tenia raó , i ho he recordat sempre .	7	Present
El projecte que està elaborant el Govern central suprimeix aquesta funció dels regidors i l' atribueix exclusivament a l' alcalde , que serà l' encarregat de dirigir els components del seu govern .	8	Present
L' espot institucional solidari , que s' emetrà durant tot el mes , és protagonitzat pel grup de Cornellà Estopa .	13	Present
' Com és que hem deixat aquest buit constituent , que és la base de la participació ciutadana en el projecte nacional de Catalunya ? ' , es va preguntar .	11	Present
" Les tropes militars sèrbies surten amb una força considerable , amb tancs i blindats , i fan coses als pobles que van prometre que no farien " , va indicar Walker en declaracions fetes a la BBC .	22	Present
" No hi ha temps per recordar " , va assenyalar .	3	Present
Costa va destacar el " bon comportament " del turisme espanyol el 2001 , que li va permetre saldar amb una lleu caiguda del 0,3% els quatre mesos posteriors a l' 11-S .	16	Present
L' Ajuntament de Girona s' ha adherit a la Campanya d' Emergència a Moçambic i ha decidit destinar un milió de pessetes , en concepte d' ajut d' emergència , a aquest país d' Àfrica que es troba en situació de greu crisi , segons ha fet públic a través d' un comunicat .	5	Present
Estan immersos en plena batalla per captar com a clients els autònoms , un col·lectiu de 2,6 milions de persones .	0	Present
A l' estiu hi viu gent gran del poble que passa els mesos d' hivern a ciutat i altres que en són descendents , a més d' estiuejants de Tarragona i Reus .	4	Past
El llibre ha estat possible gràcies a la cessió de fotografies d' arxius personals de famílies de Bagà i de fora de la Vila .	3	Past
En aquella ocasió , la formació radical va incloure a les seves llistes electorals al Congrés quatre presos d' ETA que , en el cas de ser elegits , no prendrien possessió del seu escó per mostrar el seu rebuig a la legalitat constitucional espanyola .	27	Past
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	14	Present
Van Gaal no ho farà ( ja li ha dit a Nano que estigui preparat per jugar ) i , per tant , ha de ser Rivaldo qui ha de reconsiderar el seu ultimàtum .	8	Present
Una banda sonora esbojarrada , uns diàlegs estupefaents , una investigació sense cap ni peus i uns combats titànics van conduir de manera abrupta la cinta fins al final entre crits i aplaudiments de la platea .	19	Present
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	24	Present
Clara , que tot i haver mostrat el seu optimisme perquè ja han començat a trobar voluntaris i persones que s' han compromès a pagar una quota de socis , ha admès que ' estem molt al començament i la cosa va per llarg ' .	21	Present
Els estudiants representants al Claustre de la UdG de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assemblearis - s' han desvinculat públicament dels estudiants assemblearis del Consell perquè consideren que no defensen els autèntics interessos dels estudiants i perquè pensen que no hi ha diàleg .	24	Past
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	44	Present
La comissió ha avaluat el projecte i el material del qual es disposava , comparant-lo amb el resultat real a peu d' obra i després ha acordat l' enderroc per l' impacte visual que comportava .	25	Present
La segona actuació és que en un tram que va des de l' avinguda fins al carrer Congost de Canovelles hi haurà una calçada de nou metres d' amplada , amb dos carrils de circulació i un carril per aparcaments .	3	Present
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	40	Present
La Paeria començarà el dilluns 3 d' abril una campanya de conscienciació ciutadana dirigida sobretot als propietaris d' animals de companyia , especialment gossos , en la que al llarg de 15 dies es pretén explicar quina és l' ordenança reguladora en aquesta matèria , les sancions establertes i la necessitat d' inscriure aquests animals al cens oficial .	37	Present
L' exposició mostra també les escultures de Peter Buggenhout , que donen resposta a un procés d' investigació sobre la ' terrible , obscena nuesa ' dels materials orgànics que utilitza : estómacs d' animals dissecats .	2	Present
No és necessari que l' aparell hagi passat la ITV , ni estan obligats a arribar a la meta de la cursa , però l' orni ha de dur en tot moment com a mínim un tripulant i no es pot ajudar de cap motor mecànic ni animal , tret dels membres de l' equip .	40	Present
La Fundació Privada ' Lluís Nomen i Castellnou ' té l' objectiu de defensar la salut dels treballadors del camp i les granges , impulsant un seguit de mesures i canalitzar-les a través d' aquesta institució .	9	Present
D' altra banda , UGT ha reclamat la creació de més places de carters per cobrir l' increment de la demanda que es produeix a Girona capital .	6	Past
L' edifici hospitalari , situat al centre de la ciutat , traslladarà els seus serveis a Salt i , d' aquí a cinc anys , reunirà les delegacions de la Generalitat , cosa que facilitarà les gestions dels usuaris .	25	Future
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	32	Past
També s' ha previst la instal·lació d' una senyalització a les zones forestals més sensibles per recomanar a les persones que no s' hi passegin i evitar l' erosió del sòl perquè són zones que encara poden regenerar-se vegetalment .	36	Present
Ha realitzat exposicions individuals al Centre Cívic Convent de Sant Agustí , de Barcelona ; al cafè del Centre de Lectura de Reus ; a la sala Oliva de Reus ; a Brutus Cafè de Salou i a Voramar , de Cambrils .	1	Past
Així mateix , assenyala que els consistoris inverteixen en serveis socials més enllà de les seves competències , encara que el sistema de finançament preveu que siguin coberts a parts iguals entre el Govern estatal , la Generalitat i els Ajuntaments .	3	Present
D' aquesta manera els cinc webs que gestiona OASI són els primers de la demarcació de Tarragona en mostrar l' indicador de qualitat i acompanyen la dotzena de webs que han rebut fins ara aquest segell a la resta de Catalunya i que acompleixen el codi deontològic d' IQUA .	7	Present
El Consell va prendre aquesta decisió en la reunió celebrada ahir a la seu del Consorci del Parc , situada a Cerdanyola del Vallès .	2	Present
El consistori ha explicat que aquesta mesura es pren a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments i ha recomanat als ciutadans que l' estalviïn .	8	Present
Si a això hi sumem unes excel·lències guitarrístiques que justifiquen el format de power trio , som davant un digne reivindicador del rock alternatiu més ortodox .	9	Present
El primer moviment , Maestoso , del Concert per a piano i orquestra número 1 , de Brahms , té una llarga introducció instrumental .	19	Present
D' altra banda , una trentena de tractors d' època i de diferents marques , cedits per diversos particulars de les comarques gironines , varen participar diumenge en una cercavila pels carrers de Figueres , a partir de les 11 del matí .	24	Present
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	6	Past
Cerf pensa també que cal legislar en relació a la compra a través d' Internet per aquells casos en què es produeix un desacord , ja que avui un client no sap a quina autoritat ha d' acudir quan fa una compra transnacional .	39	Present
" Aquests assajos han donat molt bons resultats - explica Clotet - .	9	Present
En aquest sentit , assegura que " haver d' adequar la fe als canvis que hi ha hagut , adaptar-me a tot això m' ha suposat un esforç " .	17	Past
El col·lectiu de més de 400 professors de Religió que treballen als centres públics de Catalunya en què s' imparteix l' ESO i el Batxillerat - els instituts d' ensenyament secundari ( IES ) - perd clientela a un ritme trepidant .	10	Present
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	34	Present
Com que només ha pujat un equip català , l' Andorra baixa a Primera Catalana .	3	Present
L' alternativa que té el Govern és ben difícil , perquè ha de triar entre dos mals : inflació i depressió .	3	Present
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	29	Past
Finalment , es demana del Govern que s' estableixin i apliquin als projectes constructius de les noves infrastructures metropolitanes els criteris a tenir en compte per a la seguretat i confort del passatge en funció de la profunditat dels accessos i vestíbuls .	8	Present
La policia va sacrificar l' animal per poder recuperar el cos de la víctima .	2	Present
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	11	Present
El consistori ha explicat que aquesta mesura es pren a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments i ha recomanat als ciutadans que l' estalviïn .	19	Present
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	10	Present
Segons Pomés , en una emergència hi ha una primera fase d' allau d' informacions que cal analitzar i prioritzar que requereix d' un temps que cal que sigui el més breu possible .	28	Present
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	7	Present
El plec de condicions exigeix que el tren uneixi Madrid i Barcelona en 2,30 hores , i que l' adjudicatari aporti tant el material rodador com el seu manteniment .	20	Present
Els agents van sospitar d' un camió frigorífic matrícula italiana i durant un registre van comprovar que el carregament de 2.490 quilos de cloïsses era de mesura inferior a la reglamentària .	2	Present
De l' escorcoll que es va practicar als detinguts i al vehicle , es van comissar 300 grams d' haixix i 16 pastilles d' una altra substància estupefaent .	14	Present
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	9	Present
L' euro es va recuperar ahir davant del dòlar després que es fessin públiques dades que mostren un refredament de l' economia nord-americana .	3	Present
En el primer , contra el WHC , Kluivert va prosseguir amb la mala ratxa que va iniciar a l' Eurocopa i va estavellar la pilota al travesser .	16	Present
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	24	Past
El guió de l' espectacle és de Màrius Puig , exdansaire de l' esbart .	5	Present
La decisió de la fiscalia dóna resposta a una denúncia presentada per la Plataforma Montsalat l' any 1997 acusant l' empresa de provocar la salinització de les aigües de torrents i rieres .	5	Present
Conté un suplement que el prestigiós filòleg va deixar redactat abans de morir i un índex exhaustiu de tota l' obra amb el qual les consultes al diccionari es fan més ràpides i eficaces .	0	Present
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	37	Present
Durant els anys setanta , l' entitat viu una crisi per manca de relleu generacional , però es recupera a primers dels vuitanta .	7	Present
Mercè Sanchís i Bros tornarà a fer sonar l' orgue en un recital on sonaran les notes de la Sonata num . 5 de Mendelsson , Litanies de Jehan Alain i Tríptic del bon pastor de Gurudu .	4	Future
En l' últim exercici amb dades disponibles , el de l' any 2000 , la companyia va comptabilitzar uns beneficis de 67.066,94 euros ( 11.159.000 pessetes ) .	16	Present
Suposo que tornarà a casa , amb el consegüent malestar que suposarà per a ell i per a tots , ja que si la convivència és difícil , després d' estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicacions als pares , per a ell serà molt dur .	2	Future
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	22	Future
L' acte de lliurament del premi s' ha fet aquesta nit en el decurs d' un sopar al Palau Nacional presidit pels reis Joan Carles I i Sofia .	8	Past
Un grup de 25 nens d' aquestes edats , guiats per 5 monitors , han experimentat amb 6 minerals i els han relacionat amb els sentits del cos humà .	14	Present
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	23	Present
El president ha finalitzat el seu discurs agraint a Lluís Hernández , com a president de Catalunya , la tasca que ha fet a Santa Coloma .	22	Past
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	27	Past
L' actor va ser incinerat , tal com era el seu desig , i les seves cendres entregades a Diletta D' Andrea , la dona amb qui va compartir els últims 30 anys .	4	Past
En l' acte d' inauguració , s' ha destacat l' arriscada aposta que els impulsors del certamen van fer vint anys enrere .	7	Present
Imaz va sostenir que , encara que l' Estatut de Gernika " és i ha estat un punt de trobada " per als bascos , les eleccions del 13 de maig van revelar que Euskadi reclama " majoritàriament " una reforma estatutària que ampliï el nivell d' autogovern .	1	Present
I per tant , mentre ells governin , qui continuarà governant seran els poderosos , seran els qui tenen a les seves mans el gran capital .	15	Future
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha donat un cop d' efecte en el debat de política general del Parlament i ha ofert al president de la Generalitat , Jordi Pujol , ' un pacte d' estabilitat parlamentària per acabar la seva última legislatura amb una sortida digna i coherent amb la seva trajectòria ' .	9	Present
El valor va perdre un 9,1% , i va tancar en 7,48 euros .	2	Present
Després de l' esdeveniment , el diputat del PP Josep María Fabregat ha entrat avui mateix al registre de la cambra una petició de compareixença de Puig a la comissió de Política Territorial perquè estudiï aquest informe sobre l' accident , en particular , i , en general , sobre la seguretat en aquestes plantes de reciclatge .	34	Present
El fiscal de Duzce , Billal Gunduz , va declarar que s' han fet diverses fotografies dels immobles que han quedat destruïts i s' han extret proves per determinar si s' han complert les normes de seguretat en la construcció o si hi ha hagut negligència .	8	Present
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	22	Present
Per a aquest concert també s' ha triat una orquestra estrangera , ja que , com ara , no n' hi havia cap de catalana disponible .	6	Present
Del Pozo ha lamentat que no hagi estat possible un canvi d' hegemonia a la Diputació de Girona , amb un govern d' esquerres i de progrés , i ha acusat ERC ' d' actuar com a fre , i no com a motor del canvi social i polític que Catalunya demana ' .	6	Present
Les lletres no corresponien a operacions comercials reals , sinó que havien estat falsificades .	12	Past
El guardó de l' Ajuntament de Reus ha estat atorgat a Manuela Cejas Morillo , de 26 anys d' edat , veïna de Cambrils , amb la pintura a l' oli titulada " La parella " .	8	Past
Un virulent incendi forestal declarat ahir al migdia al paratge d' Arroyo Frío , al cor de la serra de Cazorla ( Jaén ) , va cremar unes 500 hectàrees de gran valor ecològic , segons el comunicat facilitat ahir a la nit per l' Infoca , i va obligar a l' evacuació d' unes 300 persones .	48	Present
Miro cap enrere i la meva gran satisfacció és pensar que va ser possible .	8	Present
La gent pot viure amb inflació , com s' ha demostrat en el passat ; però la gent no pot viure sense feina i sent cada vegada més pobres .	2	Present
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	32	Present
Un dels participants serà el grup Whiskyn 's ; el seu cantant , Joan Masdéu , ha dit que ' és una molt bona notícia perquè necessitàvem un circuit estable de sales per reflectir la realitat musical de Catalunya ' .	17	Past
Van Gaal no ho farà ( ja li ha dit a Nano que estigui preparat per jugar ) i , per tant , ha de ser Rivaldo qui ha de reconsiderar el seu ultimàtum .	28	Present
Per això , explica el professor de la UAB , no s' ha detectat per sobre dels 600 metres d' altura ni a la província de Lleida , que té uns estius molt àrids .	13	Past
Al tram d' inversors minoristes corresponen 5,15 milions de títols , el 8,34% de l' oferta , el preu dels quals se situarà entre 10,12 euros ( 1.684 pessetes ) i 11,81 euros ( 1.965 pessetes ) , cosa que valora l' empresa entre 470.000 i 550.000 milions .	22	Future
Ha acompanyat el conseller el delegat de Música , Carles Sala .	1	Past
La sinistralitat laboral a les comarques lleidatanes va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 17 % respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	7	Present
El titular del Jutjat d' Instrucció número 2 de Barcelona ha imputat un cinquè directiu del Deutsche Bank en la investigació per un presumpte delicte de violació de la intimitat d' un treballador a qui van mirar el contingut dels missatges del correu electrònic .	35	Present
Finalment , Forcadell assegura que ' els interessos polítics no poden contradir veritats científiques ' i ha demanat la derogació de la Llei de creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua .	10	Present
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	3	Present
Això significa que s' ha aplicat la projecció de la suma de vots obtinguts en les eleccions , cosa que ha significat que la proposició no de llei hagi prosperat .	29	Past
Segons la presidenta del Congrés , en tot aquest tipus de conflictes " s' ha d' intentar buscar punts de trobada , perquè no podem encasellar-nos en les nostres postures de sortida " .	24	Present
A l' acte de presentació del segon manual de la col·lecció Eines de Treball Juvenil hi assistiran , el diputat delegat de Joventut de la Diputació de Barcelona , Esteve Terrades , l' alcalde de Gavà , Dídac Pestaña i la regidora de Joventut , Laura Barrufet .	16	Future
Els locals que funcionen com a restaurant , bar musical i fins i tot com a pseudodiscoteca s' han convertit en la sensació de la nit barcelonina , amb almenys una dotzena de recintes que funcionen amb èxit .	3	Present
No obstant , de les 10 carteres , sis no canvien de mans , entre elles les tres que corresponen als seus socis d' Eusko Alkartasuna .	19	Present
També Jaume Oliveras , del grup d' Esquerra Republicana , ha instat a demanar ajuts a altres administracions i ha comparat els problemes estructurals del barri de l' Estació de Sallent amb els que es van donar a Barcelona a causa de l' aluminosi .	10	Present
Però la boira terrorista ens l' allunya .	6	Present
Tot i amb això , ha afegit , actualment l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) no té coneixement que hagi entrat en les seves dependències la sol·licitud d' autorització per fer-les , ni per part de l' Ajuntament ni de l' Institut Català del Sòl .	19	Present
Casellas , que després de dirigir l' entitat en els darrers quatre anys ha decidit implicar-se políticament en la llista d' ERC a Vic , ha definit aquesta etapa com ' quatre anys intensos d' activitat i renovació ' .	13	Present
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	5	Present
El mateix secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , es va desmarcar ahir de les manifestacions de Barrera , i es va referir al fet que han estat fetes per algú que " aviat complirà 84 anys " .	28	Past
La gran afluència de públic que s' ha registrat aquests últims dies ha motivat la mesura extraordinària .	7	Present
Aquest pla ha estat patrocinat i finançat per la Fundació Territori i Paisatge de Caixa Catalunya , amb una inversió d' un milió i mig de pessetes , i redactat pel Grup de Natura Freixe de Flix .	4	Past
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	6	Present
Voldria que el responsable d' aquesta mesura m' expliqui què farà quan hagin passat els cinc anys el meu fill , si no ha millorat la seva situació laboral i no pot anar a un altre pis a causa dels preus .	12	Present
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	2	Present
El secretari general d' ERC ha recordat a Pujol que ' depèn del partit que ha fet en dos anys un sol traspàs , del Constitucional , de la Llei d' estabilitat pressupostària , de la Llei d' universitats , de la formació professional integrada ' .	6	Past
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	6	Present
Cal tornar a fer país , enlloc de fer negoci ' , ha afegit Carod .	13	Past
Nosaltres estem esperant esdeveniments i no descartem cap opció .	6	Present
L' Ajuntament de Manresa ha presentat a l' Associació de Veïns de les Escodines la proposta de modificació del Pla general destinada a activar i ampliar la renovació de l' entorn de la Via de Sant Ignasi .	5	Past
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	62	Present
La selecció va sortir a jugar sense complexos i va trobar en José Antonio Paraíso un estilet precís .	9	Present
Aquestes pràctiques , realitzades " contra persones d' origen albanès " , s' han dut a terme a la localitat de Presevo , a l' est de la frontera de Kosovo .	13	Present
La Comissió de Govern de l' Ajuntament de Figueres celebrada avui ha donat llum verda a la proposta relativa a concedir llicència d' obres per construir un edifici destinat a hotel de 3 estrelles a la Pujada del Castell , 16-18 .	11	Present
Contra els tòpics nacionals només hi pot haver la paciència , i el ridícul dels que els utilitzen com a explicació facileta .	6	Present
Per fer aquest trasllat de seu ha calgut una inversió de 420.000 euros , 248.000 dels quals es destinen a la compra del local i 170.000 a les obres de rehabilitació .	18	Present
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	15	Present
Tot i això " , ha dit Salvador Company , " és un llibre vitalista , que pren un món imaginari per fer reflexionar sobre una posició vital en un món concret " .	6	Past
Iberdrola s' encarregarà de les centrals de generació i Repsol de posar en marxa una planta de regasificació .	2	Future
Sete Gibernau ( Suzuki ) va tornar a ser el millor espanyol , malgrat que va acabar en setena posició , a més de 14 segons del vencedor .	15	Present
Segons ha explicat Carod-Rovira , la voluntat de fer coincidir la presentació del lema barceloní amb els de la resta de Catalunya és ' recuperar la dimensió de Barcelona com a capital nacional del país ' .	1	Present
No confia gaire que els problemes es resolguin : " L' Administració té una política superdiscriminàtoria .	1	Present
El resultat net fins al quart trimestre de l' any passat va augmentar un 22,7% , i l' excedent d' explotació , un 6% .	11	Present
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	24	Past
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	41	Present
D' altra banda , el mateix Consorci de Collserola disposa d' estudis tècnics realitzats per la Diputació de Barcelona que aconsellen incrementar el marc legal de protecció del Parc Natural davant d' aquesta continuada pressió .	9	Present
No obstant , el primer ministre israelià , Benjamin Netanyahu , va anunciar una política de represàlies més dures davant dels atacs de la guerrilla des del sud de Líban .	11	Present
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	14	Present
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	44	Present
Militar de passat controvertit , després d' haver servit fidelment la dictadura d' Oliveira Salazar , Costa Gomes es va anar acostant de mica en mica a les posicions polítiques que defensaven els militars que van prendre el poder el 1974 .	8	Past
El conseller d' Agricultura de la Generalitat , Josep Grau , ha dit avui que el Govern té el compromís del Govern estatal que avui passarà pel Consell de Ministres el Reial Decret d' Ordenació Porcina .	25	Future
Segons la llei israeliana , només és possible convocar el Parlament en vacances si 61 diputats d' un total de 120 expressen per escrit la necessitat de posar fi al Govern .	6	Present
La visita , que s' allargarà fins aquest divendres , 12 de setembre , s' inicia avui dimarts amb l' arribada a Palamós de la formació musical italiana que serà convidada a poder visitar aquesta tarda , conjuntament amb els membres de la Societat Coral El Progrés , el Museu de la Pesca de Palamós .	29	Future
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	30	Present
Un cop estiguin enllestides , segons fonts municipals , el canvi ' serà notable ' .	2	Present
Que han fet algunes jugades tàctiques que els han salvat l' avui però els han hipotecat el demà .	15	Past
Miquel Puig ha afirmat que els corresponsals de la Corporació no es troben en situació tan precària com assegura l' oposició i ha remarcat que només poden dotar-los de les comoditats tècniques i professionals que el pressupost que tenen els permet .	12	Present
En són una mostra els programes d' acolliment cultural i els diferents recursos per aprendre català i donar a conèixer la realitat social i cultural del país .	1	Present
El diputat i exalcalde Jaume Farguell ( CDC ) ha dimitit després de ser acusat en octavetes anònimes d' estar darrere d' una web en què es difonien rumors sobre la vida privada de l' actual alcalde , Josep Maria Badia ( CiU ) .	10	Past
Homs , que va intentar sense èxit treure euros d' un caixer autòmatic al centre de Barcelona , va assegurar que a partir d' avui - primer dia laborable de l' euro - " es podrà avaluar la situació amb més precisió , quan obrin tots els bancs i les caixes " .	3	Present
Boada sap quan ha de ser autoritari i quan ha d' aplicar el sentit de l' humor .	3	Present
Aquestes persones poden enviar el vot per correu amb molts menys controls que si ho fessin des d' Espanya , circumstància que comporta irregularitats com ara que una persona que s' hagi traslladat d' un país estranger a un altre aparegui censada dues vegades i , per tant , pugui emetre dos vots .	22	Present
Els altres catalans , que van arribar sentint olor de mar i van passar anys abans que descobrissin que aquest mar era a l' altre costat del mur de formigó de les seves cases .	5	Present
Els preus industrials espanyols van augmentar un 0,3% al febrer .	4	Present
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	43	Past
Espanya va proposar ahir que la Unió Europea garanteixi una ajuda alimentària durant 18 mesos als països que han quedat devastats per l' huracà Mitch .	1	Present
Els treballs suposaran una inversió superior als 565 mil euros que seran sufragats al 50 % per les dues parts .	2	Future
" És un fenomen únic - diu Vilardell - .	1	Present
Els morts , un home i una dona de més de 60 anys , " estaven en estat greu per un altre tipus de patologies ; una malaltia hematològica i una altra de tipus endocrí " , va explicar Carmen Maza , directora mèdica de l' Hospital Clínic Universitari Lozano Blesa .	37	Present
Fonts de Renfe consultades per EFE han indicat que de les cinc empreses que van presentar la seva candidatura el passat 10 de maig a la primera fase del concurs , quatre han estat seleccionades , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que s' ha rebutjat la canadenca Bombardier Transport .	32	Present
' Per aquest motiu aquest tema centra l' interès d' aquestes jornades ' , ha afegit , on no només hi ha el taller sinó que també hi ha programada la ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec d' Àngel Fuentes , conservador i restaurador de materials fotogràfics .	15	Past
La flamant Miss Brasil , Juliana Borges , una morena de 22 anys que s' ha sotmès a 19 operacions d' estètica , ha anunciat que augmentarà les seves natges abans de presentar-se a Miss Univers .	26	Future
L' entorn de Pinochet es prepara davant la possible extradició del dictador a Espanya , i un catedràtic amic del dictador ha contactat per a això amb l' advocat espanyol Ángel López Montero , que ja ha elaborat un informe i no descarta portar la defensa .	21	Present
En paraules d' un dels directius de l' agència , que ara ha estat imputat , van contractar José Antonio García Lachica " sense conèixer-lo , perquè Ramón y Cajal ens va deixar tirats " .	13	Past
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	9	Future
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	15	Present
Però , el que s' ha d' aclarir és si l' homosexualitat és una desviació de la naturalesa , amb l' obligació de reprimir-la .	5	Present
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	47	Present
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	10	Future
La reforma del Codi Civil de 1996 obliga la intervenció judicial sempre que es tracti d' un menor , encara que aquest hi estigui d' acord .	7	Present
De la llista de polítics a examen n' ha caigut el ministre Josep Piqué , que sí que figurava en el sondeig anterior , amb un 5,4 .	8	Present
El conseller ha explicat que des del matí de divendres , en totes les connexions radiofòniques el Servei Català de Trànsit demanava als conductors que fossin prudents i al migdia ja es va demanar que no es fessin moviments imprescindibles en carretera .	32	Present
No tinc por de tornar a França , perquè tot es va acabar .	11	Present
Des de l' any 1985 a 1988 , va treballar com a col·laborador tècnic del Servei de Medi Ambient del departament de Política Territorial i Obres Públiques , mentre que els anys 1989 i 1990 va ser Cap de la Secció d' Espais Naturals de la Direcció General de Medi Ambient .	35	Present
La inauguraran els tres alcaldes de les viles modernistes i estarà oberta de 10 del matí a set de la tarda , cada dia , fins el 13 de juliol .	1	Future
A la Cloenda del Mediterrà 2000 hi haurà una representació del Circ a càrrec del grup El Negro y el Flaco a les onze de la nit a la platja de les Barques .	7	Future
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	37	Present
Així , la guia que avui s' ha presentat és un exemple de l' impuls que el Consell Comarcal vol donar a les activitats turístiques del Berguedà .	9	Present
Ha qüestionat , en aquest sentit , si " la postura del PSC no està inspirada per provocar un enfrontament en aquesta Comunitat pel PSOE de Castella i Lleó " .	14	Present
El festival inclourà 40 actuacions i oferirà una sessió gratuïta el dia 14 .	2	Future
Expobages es podrà visitar fins dilluns , de les onze del matí fins a les nou del vespre .	2	Future
Segons va explicar , les peces intervingudes tenen imatges d' inspiració mironiana , però " no reprodueixen dibuixos del pintor " .	16	Present
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	26	Present
La propera assemblea prevista és el dia 9 a la Granadella tot i que no es descarta que el dilluns 5 , Dia Mundial del Medi Ambient , també es dugui a terme algun acte de protesta , encara per determinar .	30	Present
Jo dic que el temps podrà dir com millor podrem estar o de quina manera podrem estar .	5	Future
El seu gol , nascut en una excel·lent jugada de Kily González , va evitar la primera victòria en la història del Mallorca a Mestalla .	13	Present
També es reduirà la programació del reg a parcs i jardins en un 15 per cent i es reduirà la neteja de les fonts públiques , que es farà cada dos mesos en lloc d' un cop al mes .	18	Future
Els membres de la Plataforma consideren que les declaracions del President de la Generalitat Jordi Pujol són falsedats impròpies del seu càrrec i creuen que poden constituir un delicte greu .	16	Present
Finalment , en la que ha estat la primera compareixença oficial de Joana Ortega com a nova presidenta de l' Institut , s' han facilitat dades del nombre de trucades als telèfons d' atenció per violència de la Generalitat .	5	Present
La Setmana del Llibre en Català obrirà el proper 27 de setembre unes activitats destinades a fomentar la lectura entre els més joves que comptaran amb la participació dels principals exponents de les lletres catalanes actuals .	6	Future
Segons fonts de l' Hospital de Palamós , on han estat traslladats després que els bombers els practiquessin els primers auxilis , ' el seu pronòstic és reservat i estan pendents de tractament ' .	11	Past
Per altra banda , amb aquesta nova iniciativa el Consell Comarcal del Pla de l' Estany pretén alhora que els usuaris trobin noves utilitats a la xarxa , hi confiïn cada vegada més i el vagin adoptant com un canal de comunicació amb les administracions locals .	29	Present
El grup va obtenir un benefici net de 54.158 milions de pessetes , el 63,3% més per l' optimització de despeses logístiques i el control de costos i també per la venda de les galeries Klepierre .	2	Present
La matrícula al seminari és oberta i costa 30 euros , amb preu reduït per alguns grups i els col·legiats del Col·legi de Psicòlegs .	7	Present
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	7	Future
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	29	Present
Ha recordat que Rajoy ja coneixia aquests dos projectes a causa dels seus anteriors càrrecs , la Carta Municipal quan era ministre d' Administracions Públiques , i el Fòrum , quan va ser titular de Cultura .	31	Present
Per uns , " ens reproduirem d' una única cèl·lula " ( vaja , ja surt una altra vegada el sexe ) .	15	Present
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	4	Past
D' altra banda , el Govern espanyol ha anunciat la seva decisió de protegir els vaixells andalusos que pesquen el goràs - un peix de la família del besuc - a l' estret de Gibraltar .	18	Present
Pep Sala avançarà temes del disc que llançarà al setembre .	2	Future
Per aconseguir aquest objectiu , García Escudero va explicar que , encara que no hi ha un termini marcat per a l' aprovació d' aquesta llei , s' hauria de treballar amb " urgència " perquè sigui aprovada " com més aviat millor " pel Congrés .	36	Present
El conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 anys , que va provocar dimecres la catàstrofe ferroviària de Selby , a Anglaterra , s' hauria pogut adormir al volant .	14	Present
La mostra , que durarà de l' 1 al 30 de març , reflexa la resposta solidària que ha activat arreu de la península aquest desastre ecològic .	4	Future
Aquests corresponsals dels diaris més poderosos van passar a la literatura - Jules Verne - i a la llegenda - l' autor de la cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , era un simple corresponsal nord-americà .	6	Present
' Si Barcelona és forta , Catalunya també ho serà ' , emfatitza el líder republicà .	9	Future
' Si juguem una campanya neta , juguem -la tots però que no vinguin amb brutícies d' aquesta mena ara al final de campanya ' , ha dit .	27	Past
Enguany en relació a aquesta operació es faran mil intervencions més , és a dir un increment del 21 % , que l' any passat va a les 5.700 .	25	Present
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	14	Future
En relació a la recent signatura del Contracte-Programa de la CCRTV , que ha de garantir el model públic de ràdio i televisió i la seva sostenibilitat econòmica , Puig ha indicat que l' èxit en el seu compliment ve determinat per la negociació del conveni col·lectiu amb els treballadors a quatre anys vista per controlar el cost salarial .	30	Present
Una Restauració de vellut similar a la que hi va haver a Polònia el 1993-95 , segons l' expressió d' Adam Michnik , perquè els mecanismes d' intervenció segreguin un matalàs de seguretat que ajudi Putin a guanyar les eleccions .	9	Present
Pedro Marco ha descartat la utilització del canal Xerta-Càlig perquè " és una conducció " obsoleta " , amb carències estructurals que fan inviable la seva utilització per un transvasament de tanta envergadura .	2	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent-li tocaments i trencant-li la camisa , i que va haver de fugir perquè la víctima es va defensar a mossegades .	5	Past
Així es vol evitar la coincidència amb altres festivals de manera que es doni més rellevància al certamen manresà .	13	Present
El PP aconseguiria entre 40 i 41 escons ( en va obtenir 41 ) ; el BNG , els mateixos ( 19 ) ; i el PSDEG-PSOE es quedaria amb els 15 que ja té o un més .	10	Present
Aquests dies treu foc pels queixals .	5	Present
En la hipòtesi que l' homosexualitat sigui natural , jo em nego a admetre que Déu l' hagi volgut establir com una tendència ( pulsió i actes concrets inclosos ) perversa i sí que m' inclino que s' hauria d' admetre que la sexualitat humana , biofísicament parlant , no és només heterosexual , sinó que també és homosexual .	57	Present
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	19	Present
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	4	Past
Hornos va recalcar que segueix estant segura que Vázquez " és l' assassina de Rocío " .	4	Present
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	19	Present
El mateix president de Pimec-Sefes , Josep González , va reconèixer ahir a la nit durant un sopar organitzat per aquesta patronal de petites i mitjanes empreses que , un any després d' haver llançat públicament la proposta de sondejar un nou model de col·laboració amb Foment , " no s' ha avançat i el tema està parat " .	56	Present
Per aquest motiu , un nodrit sector d' analistes compten amb un descens encara més pronunciat del creixement aquest trimestre , cosa que suposaria entrar oficialment en recessió .	9	Present
El PP català ha demanat avui la compareixença al Parlament del conseller de Medi Ambient , Felip Puig , perquè informi sobre l' accident que ha tingut lloc a la planta de compostatge de fangs del Masnou-Teià ( El Maresme ) i que ha causat de moment dos morts .	4	Past
Així mateix , Abdul-Rahim va reprotxar a aquest grup el seu suport al milionari saudita Ussama bin Laden .	4	Present
Un estudi de la Fundació del RACC sobre l' ús del telèfon mòbil entre els conductors conclou que 3.355.000 persones de mitjana , en el conjunt de l' estat espanyol , parlen pel mòbil mentre estan al volant .	31	Present
Quan l' espai és únic , la mutació es produeix en qüestió de pocs minuts per obra dels cambrers .	3	Present
Tot i l' humor , afirma Marc Riera , darrera hi ha un rerafons ' amarg , trist i en alguns moments gairebé tràgic ' .	11	Present
En l' assemblea general que s' ha constituït després d' haver-se produït la renovació de la meitat dels seus consellers generals , també ha reelegit Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segona .	24	Past
Però sempre he tingut el convenciment que la imatge no es pot controlar .	3	Past
També s' ampliaran les places , abans n' hi havia 48 i ara n' hi haurà 54 .	15	Future
Només cal posar-se a les portes de qualsevol tribunal de qualsevol lloc del món per confirmar que , almenys una vegada al dia , algú surt de l' edifici exclamant amb satisfacció la frase : " S' ha fet justícia " .	1	Present
Perquè Sant Genís no només té nínxols tradicionals , sinó que també té grans tombes pertanyents a algunes famílies de prosàpia ( Calzado , de la Barre , Barret ... ) .	12	Present
Amb el canvi de govern , i sempre segons els regidors que han abandonat el grup de CiU , el conseller Pere Macias va obviar la sentència i va deixar sense efecte la decisió de Solans , cosa que va permetre la construcció d' aquests habitatges .	39	Present
Diversos artistes i escriptors del país reten homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb l' edició d' un llibre i un disc presentats aquest migdia a la Fundació Autor .	6	Present
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	5	Present
Paral·lelament , el jutge ha relatat que rebia queixes dels interns conforme no havien estat visitats .	15	Past
" Comprenc que a ningú li agradi pagar més per la gasolina i que el preu del barril pugi , però és el que hi ha " , va dir .	21	Present
Les últimes dades relatives a la inflació de la zona euro mostren que està sota control i d' acord amb les previsions , va precisar .	13	Present
Marc Parrot , Els Pets , Tonino Carotone , Dusminguet , Javier Muguruza , Pomada i Jorge Drexler seran alguns altres dels artistes que es podran veure a la capital osonenca .	18	Future
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	27	Present
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	38	Present
Segons Riera , aquest espectacle , el quart de la companyia , parla de la necessitat de trencar tabús per ' viure més tranquils i alleugerits ' , tot i que de vegades , això pugui tenir com a conseqüència ' el fracàs i el desengany ' .	35	Present
Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 anys , va ser designat cap nacional de l' organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució d' Antar Zuabri , que va ser abatut pels serveis de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , va informar ahir la premsa .	12	Present
Entre alguns dels objectes que s' hi mostren hi ha un gramòfon amb la campana de fusta de finals del segle XIX , un model dels primers micròfons d' aquest segle i un disc de pedra , per citar-ne alguns .	9	Present
En aquests primers tres mesos ho he fet , fins i tot s' han arribat a formar llistes d' espera .	13	Present
Es tracta d' un aparell de tres metres de llargada , amb una alçada de planador de quatre metres i una superfície de vela d' entre sis i deu metres .	1	Present
L' autor destaca : " Està passant el que molts es temien i presagiaven arran de la caiguda de Helmut Kohl i es deixa sentir la falta d' un nou impuls , d' empenta i d' embranzida per remuntar el vol " .	5	Present
D' aquesta manera es pretén " normalitzar " la vida d' aquests malalts en evitar que es desplacin a grans hospitals , moltes vegades allunyats dels seus domicilis , i disminuir els costos de les teràpies .	17	Present
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	50	Present
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	35	Present
La Garriga acomiadarà demà amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La Garriga amb el Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que ha recollit 5 tones de menjar i material .	2	Future
Ana Palacio va qualificar la trobada amb Jack Straw de " molt fructífera " , i va manifestar que havia percebut una voluntat política britànica per arribar a un acord .	20	Past
Finalment , la proposició no de llei aprovada pel Parlament demana la construcció de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , que hauria d' anar a càrrec del Ministeri de Cultura , mentre que el Govern català haurà de proposar solars o edificis per a la seva construcció .	10	Present
- El moment d' ERC serà el ' postpujolisme ' o el ' postmaragallisme ' ?	5	Future
- Crivillé canvia de marca de tabac i Sito Pons fitxa Barros .	10	Present
" La resta , majoritàriament , són espectadors que accedeixen a la nostra programació via Canal Satélite Digital " , afirma Vilardell .	6	Present
Així que li van injectar fàrmacs que el van ajudar a arribar a la platja de Las Canteras .	3	Present
És a partir d' això que ERC va sol·licitar dictamen al Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya per tal que aquesta institució es pronunciés sobre la constitucionalitat de la Llei de partits .	7	Present
El secretari d' Organització d' Unió Democràtica ha desenvolupat en aquesta última legislatura la feina de portaveu de CiU a la comissió d' Economia del Congrés .	8	Past
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	26	Present
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	17	Present
Un veí del Morell de 41 anys va morir ahir a la nit atropellat per un tren Arco que feia el trajecte Múrcia-Barcelona .	7	Present
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	22	Present
Basáñez , que és president de Caprabo , conseller de La Caixa i membre de la comissió executiva de Gas Natural , assessorarà el grup en la seva estratègia d' expansió .	3	Present
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	23	Present
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	16	Present
En aquest sentit Geli ha avançat que en la propera executiva hi haurà Manel Nadal " amb una secretaria " .	12	Future
La tercera edició del projecte haurà de consistir ' en el desenvolupament d' itineraris de muntanya que integrin el patrimoni cultural ( en especial els monuments històrics ) dins el marc d' una producció turística transfronterera ' .	5	Future
El passat , va assenyalar Fox , haurà de retre comptes .	3	Present
Valeo té pèrdues pel projecte de reorganització .	1	Present
Quan escoltem una partitura per primera vegada estem pendents de què vol explicar-nos l' autor .	1	Present
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla de Figueres ha acordat l' enderroc del mòdul de serveis .	12	Present
Curto també ha destacat la qualitat de servei que podrà oferir aquest establiment i ha manifestat que espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitació .	15	Past
Els sahtu dene encara depenen de la terra per sobreviure .	4	Present
El secretari general de la UGT de Catalunya , Josep Maria Álvarez , ha afirmat aquest matí a Lleida que ' la festa de l' 1 de maig d' enguany agafa de ple el seu sentit internacional , perquè els moviments contra la guerra a l' Iraq van molt més enllà ' .	14	Past
L' escriptor cubà establert a Londres va confessar que no ha llegit res de Grass i que tampoc ho pensa fer .	11	Past
El descens de l' activitat econòmica va ser esgrimit ahir per la Casa Blanca per demanar al Congrés que aprovi amb urgència el seu pla d' estímul econòmic per valor de 90.000 milions de dòlars .	6	Present
Els resultats obtinguts per l' Institut d' Estadística de Catalunya ( Idescat ) a favor de l' augment de població suposa un trencament amb altres projeccions del mateix Idescat o de la Unió Europea que han vaticinat retrocessos en la població catalana .	36	Past
El senyor Vidal-Quadras té avui un paper , que és Europa - un paper important , no cal oblidar que és el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegirà allò que consideri oportú .	3	Present
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	36	Past
I que cada govern del món tingui la pròpia agència de notícies , que proporciona " informació " , a preus ridículs , a tothom que s' hi abona , i sovint fins i tot a qui no s' hi abona : gratis et amore .	28	Present
El copresident de Daimler - Chrysler , Robert Eaton , va assegurar ahir al Fòrum Econòmic Mundial , que se celebra a la població suïssa de Davos , que el mercat de l' automòbil s' estancarà el 1999 i registrarà un creixement mitjà del 3% fins a l' any 2010 .	10	Present
Des d' aquesta data llunyana , ha encaixat quatre derrotes ( Deportivo , València , Mallorca i Sevilla ) i dos empats ( Numància i Rayo Vallecano ) .	7	Past
La Comissió de Govern per a Assumptes Econòmics ha autoritzat avui l' Institut Català del Crèdit Agrari a atorgar préstecs per finançar les aportacions dels regants del Canal Segarra-Garrigues a les obres de construcció de les infraestructures complementàries que faran possible el regadiu .	9	Past
La sala disposa de 22 punts d' usuari i més de 4.000 obres de lliure accés , ofereix un servei àgil de reprografia i accés tecnològic .	17	Present
El fiscal ha arribat a aquesta conclusió després que l' ajuntament de la ciutat li hagi remès quatre toms de documentació que formen part de l' expedient administratiu que la Paeria ha obert a Seinsa .	15	Present
Va ser el mateix Uderzo qui va revelar en roda de premsa ( la primera en 25 anys ) una part del misteri que pesa encara sobre les noves aventures dels herois més famosos del còmic .	6	Present
Pretén incorporar al còmput els immigrants i els ciutadans de pas de cada autonomia .	0	Present
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	31	Present
El seu pare va morir fa un any , que mai ha ignorat la imaginativa criatura .	5	Present
- Nadal es va emocionar quan vostè va prendre possessió .	7	Present
A finals del 1999 , el seu germà Antonio es va afegir al projecte amb ajuda financera .	10	Present
El secretari general de CDC , que considera que la trobada és de caràcter ordinari , ha descartat que es pugui variar el calendari a causa de l' ofensiva d' atemptats d' ETA .	17	Past
Segons l' acusació , els processats van abordar-lo i el van amenaçar per obtenir el seu ciclomotor , i van arribar a lesionar-lo a la cara , si bé no van poder-se apoderar del vehicle .	10	Present
Jelisic , que deia als presos que s' havia format per ser com Hitler - d' aquí ve el sobrenom que ell mateix es va posar - , va ser capturat al gener per la Sfor i protagonitzarà a l' Haia el segon judici per genocidi en aquest tribunal .	17	Present
Atribueix les denúncies de corrupció a les indagacions d' un bufet d' advocats .	0	Present
L' objectiu és continuar la reducció de consums que s' ha assolit fins ara i que ha passat de 135.973 metres cúbics durant l' any 1998 a 122.089 metres cúbics durant el 1999 .	11	Past
La cantant canària Rosana hi parla del seu últim disc .	5	Present
El preu del bus i del metro s' incrementa a partir d' avui .	8	Present
Els veïns s' oposen a la construcció de l' edifici perquè consideren que obstrueix una part del pas natural del torrent del Vall .	13	Present
Fins i tot va revelar que ell mateix , abans que el PP accedís al poder , va investigar personalment alguns dirigents socialistes , encara que no va recórrer mai als serveis de cap empresa .	3	Present
Les activitats ' Nadal al Museu ' han començat aquest dilluns amb el taller adreçat als nens i nenes de 6 a 9 anys .	8	Past
Penso que unes 55.000 persones no és cap broma , i que la gent ha respost com només la selecció es mereix i com només sabem fer en aquesta ciutat .	25	Present
Un 53% d' aquest capital correspon a fons d' inversió , un camp en el qual Fibanc va ser un dels pioners .	5	Present
Segons informa el seu departament , després d' una reunió amb l' alcalde de Berga , Josep M. Badia , el conseller ha manifestat que l' oferta en sanitat i educació de la ciutat és òptima i que ara s' han de millorar les infraestructures esportives i l' eix .	1	Present
Aquesta propera setmana podrien presentar denúncia contra Raúl Navarro per la desproporció de l' actuació dels anti-avalots que , recordem -ho , van fer dos ferits .	22	Present
Callau ha afegit que ' si comparem proporcionalment la recaptació de la nostra Marató amb altres que fan mitjans d' àmbit nacional , es pot comprovar que la gent de les Terres de l' Ebre cada vegada s' hi implica més ' .	24	Present
Per últim , Figueres acollirà a la tardor de 2004 el congrés ' Dalí i el seu teatre-museu ' .	4	Future
Miquel Puig ha afirmat que els corresponsals de la Corporació no es troben en situació tan precària com assegura l' oposició i ha remarcat que només poden dotar-los de les comoditats tècniques i professionals que el pressupost que tenen els permet .	22	Present
Més tard va escriure ' Barcelona Connection ' ( 1987 ) de Miquel Iglesias .	2	Present
No ha estat així , però espero que sí ho sigui en el futur .	1	Present
El President de la Generalitat , Jordi Pujol , ha expressat el seu condol als familiars de les víctimes de l' accident de Sòria i ha assenyalat que si fins ara no s' ha facilitat més informació és per evitar ' possibles errors ' .	33	Present
En aquest sentit ha destacat el paper fonamental que ha de jugar l' entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència .	3	Present
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	0	Present
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	60	Present
És a partir d' això que ERC va sol·licitar dictamen al Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya per tal que aquesta institució es pronunciés sobre la constitucionalitat de la Llei de partits .	24	Present
L' Índex de Preus al Consum del setembre a Catalunya va baixar una dècima gràcies , sobretot , a la disminució del preu del grup de l' Oci , la Cultura , que van baixar 2,1 punts i els dels Hotels , Cafès i Restaurants , amb una reculada d' 1,8 punts .	10	Present
La inauguració de les instal·lacions es farà a dos quarts de vuit del vespre , a l' Hotel Abat Cisneros .	6	Future
Ibarretxe va donar a conèixer el seu Gabinet poques hores després de jurar el càrrec en un acte solemne sota l' arbre de Gernika , al qual no va assistir cap representant d' Euskal Herritarrok ( EH ) , malgrat que els seus vots l' han convertit en lehendakari .	1	Present
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	2	Present
Si es confirma aquesta dada , les dues diputades també volen saber quines mesures endegarà el Consell Executiu per reduir fins a l' extinció aquesta llista d' espera , quina dotació econòmica requereixen i en quin termini de temps es volen executar .	2	Present
Que al final no sabem què serà ?	4	Present
No hi ha dubte que les drogues constitueixen una de les xacres més perjudicials de la nostra societat .	2	Present
Carnestoltes va ser jutjat ahir a la nit davant el mercat de la Barceloneta per un tribunal popular , que el va condemnar pels excessos comesos al llarg d' una setmana .	1	Present
Segons Pujol , ' la resolució no diu que s' hagi de negociar conjuntament ' .	10	Present
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	27	Present
Es tracta d' un home , d' entre 60 i 65 anys , que va morir el maig passat a causa d' una parada renal i cardiorespiratòria .	14	Present
Van aparèixer per primera vegada el desembre del 1999 i , a partir d' aquella data , les denúncies i les noves sospites s' han succeït gairebé contínuament .	0	Present
El titular del Ministeri , José María Michavila , va informar recentment dels seus projectes als portaveus parlamentaris de Justícia .	9	Present
Juan Miguel , no obstant , encara s' haurà d' esperar una mica més .	8	Future
Pel regidor ' durant tot aquest temps m' he sentit ultratjat i humiliat i les investigacions del cas han fet molt mal a la meva família ' .	9	Past
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	46	Present
En declaracions als periodistes , Lanzarote ha manifestat que està molt tranquil davant la petició del Parlament de Catalunya al Govern , per una proposta del PSC , perquè retornin abans de sis mesos els documents de la Generalitat republicana que es troben a Salamanca .	42	Present
El Barça retorna avui a la feina sense haver resolt el conflicte amb el brasiler .	9	Past
El Jardins Príncep Girona viuran dissabte la commemoració de l' onzè aniversari de l' Aula de Poesia .	4	Future
Carod-Rovira ha demanat al Govern ' que resolguin els seus problemes i que es dediquin a allò pel qual la gent els ha votat , que és per governar Catalunya ' .	23	Past
El signe del partit hauria pogut ser diferent si l' àrbitre hagués castigat la caiguda dins de l' àrea que Djorovic va provocar a Munitis ( m . 4 ) .	21	Present
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	29	Present
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	22	Present
' Hi ha d' haver una motivació d' orgull i d' identitat , que la gent pensi que parlant aranès està defensant el seu territori ' .	2	Present
Són , en concret , 212 préstecs directes per 27.200.100 pessetes , un 97,1% de l' import total anual , mentre que únicament el 2,9% restant , 799.100 pessetes , correspon a 9 avals .	30	Present
Moltes d' aquestes persones encara estan esperant ser rescatades amb helicòpters i l' accés per carretera és impossible , els ponts i altres accessos han quedat negats o destruïts per les pluges o desbordament dels rius .	8	Past
" Aquesta mesura es prendrà per mantenir un creixement sostenible en els límits amb l' entorn natural de la ciutat " .	4	Future
Neix Ociempordà , una entitat pionera arreu d' Europa que té com a objectiu agrupar el sector de l' oci de l' Empordà .	10	Present
La moció , presentada per ERC , promou la protecció activa de la via verda entre Sant Llorenç de Munt i Collserola , on es troba el paratge de Torrebonica i Can Bonvilà de Terrassa ( Vallès Occidental ) .	7	Present
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	25	Present
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	41	Future
Pedro Rubira considera que els fets denunciats per l' opositor equatoguineà Severo Moto al jutge Baltasar Garzón no reuneixen els requisits per poder ser considerats delictes de terrorisme .	2	Present
Commerzbank s' interessa pel 40% de Kirch a Axel .	2	Present
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	33	Past
Una vegada complert el primer acte , els jugadors del Recreativo van sortir disposats a fer por als seus joves rivals .	2	Past
Les migracions són fenòmens estructurals de totes les societats , no són una novetat , ja que formen part de la història dels éssers humans .	17	Present
El tribunal ha acordat que avui també declaren dos testimonis de l' acusació , entre ells , el director de Quatre Camins l' any 1998 , Josep Font .	7	Present
Els canvis són lents , però es noten .	2	Present
L' europarlamentari del PNB Josu Jon Imaz s' encarregarà d' Indústria , Comerç i Turisme , mentre que Agricultura i Pesca serà responsabilitat d' Iñaki Gerenabarrena .	21	Future
L' equip de Ranieri es va assentar i Mendieta va firmar el 2-0 abans del descans .	5	Present
El grup de CiU considera que les actuals 90 pessetes que paga un resident en zona blava ha de baixar a 45 pessetes ja que no hi pot haver afany recaptatori pels residents i només s' han de cobrir les despeses per controlar-les .	36	Present
L' SCH va perdre el 3,33% i el BBVA , el 2,21% .	2	Present
La versió teatral , adaptada i dirigida pel barceloní Lluís Hansen , converteix les tres germanes de la novel·la en les protagonistes absolutes de l' obra , ja que , tal com ha explicat ell mateix a la presentació que s' ha fet aquest matí , a través de les tres dones es pot parlar dels diferents models de dones existents .	41	Present
El conseller ha assenyalat que tampoc es té coneixement que s' hagi demanat formalment la realització de les obres a la pròpia ACA .	2	Present
Però tampoc entre les petites i mitjanes , perquè tenen una identitat molt vinculada al territori .	9	Present
El secretari general de la Unió General de Treballadors ( UGT ) a Catalunya ha dit que ' és necessari que el govern espanyol deixi de fer propaganda i passi a fer polítiques reals en la creació de llocs de treball ' .	18	Present
Tots ells , segons l' escriptor , van servir de ' model i referent ' per als autors del segle que comença , tot i que ara per ara ' ens falta la mentalització i el dibuix d' equip ' que es necessitaria per no baixar de divisió .	7	Present
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	35	Future
Així mateix , va causar danys en la línia elèctrica i va tancar temporalment dues carreteres .	3	Present
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	7	Past
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	18	Present
Els analistes de Bankinter consideren que la prudència ha de ser la clau en les inversions i aconsellen els valors tradicionals , és a dir , sector financer , elèctric i energètic .	4	Present
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	24	Past
La toxicitat de la mercaderia o una fumigació van provocar el succés .	8	Present
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	15	Present
Pel que fa a les ajudes , el text de la proposició determina que s' estableixin seguint el marc de l' Organització Comuna de Mercat de fruites i hortalisses per tal de garantir el manteniment d' aquests cultius .	12	Present
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	35	Present
En total hi han participat al voltant de 35 persones i 5 embarcacions , tipus zodiac .	3	Present
Boada sap quan ha de ser autoritari i quan ha d' aplicar el sentit de l' humor .	9	Present
La nova residència es va inaugurar el juny passat i és gestionada per la mateixa entitat , que agrupa el col·lectiu de minusvàlids de la demarcació de Girona .	11	Past
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	2	Present
L' estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d' infraestructures d' hivern .	2	Present
Segons la Guàrdia Civil , la víctima , que estava amb una altra persona , va intentar creuar les vies a l' alçada del càmping Sanguli de Salou .	15	Present
Per la seva banda , el president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha desmentit que la proposta contradigui les seves reticències a negociar la millora del finançament amb altres comunitats autònomes i les administracions locals .	15	Past
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	39	Present
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	3	Past
" Això dóna més força a l' Ajuntament de Cassà i garanteix l' oposició a la línia " , va explicar .	2	Present
El president de la Cambra de Comerç també ha parlat de la inversió empresarial catalana en els camps de la recerca , la investigació i el desenvolupament .	9	Past
" S' hi diuen mentides " , assegura .	3	Present
El Parlament de Catalunya ha aprovat tres proposicions no de llei en què insta la Generalitat a portar a terme una reparació urgent i integral de les vivendes públiques dissenyades pel taller d' arquitectura de Ricardo Bofill i promogudes per l' Incasol al barri del Gornal de L' Hospitalet .	4	Present
Les estacions de servei s' han sumat a les iniciatives populars i , a més , han denunciat l' estranya coincidència de preus .	17	Past
Diverses lleis autonòmiques han estat recorregudes per l' Estat davant el Constitucional , tal com ha fet la Junta amb lleis del Govern central .	16	Past
La jutgessa investiga la tramitació i la concessió del crèdit , i el paper dels testaferros .	2	Present
El president de la Generalitat també ha tingut paraules d' elogi per a Hernández i li ha dit que és una persona a la qual té ' afecte ' i ' estima ' .	17	Past
Amb el tràmit iniciat en el ple d' aquesta nit s' inicia el període d' exposició pública que s' allargarà fins al 30 de setembre , ja que enmig hi haurà el mes d' agost , segons ha especificat l' alcalde .	11	Present
Agbar compra Tecinco per 600.000 euros .	1	Present
Mentrestant , Josep Borrell va considerar que es tracta d' una idea " desproporcionada " que està " fora de lloc " a causa de la proximitat electoral .	8	Present
De fet , la possibilitat d' una pujada dels tipus d' interès del BCE per sostenir la cotització de l' euro va ser considerada " innecessària " pel comissari europeu d' Afers Econòmics i Monetaris , Pedro Solbes .	23	Past
Juan Maria Pérez , que també va ser regidor del PSC a Granollers en l' anterior legislatura , va ser escollit president del BM Granollers a principis d' aquest mes de març en encapçalar l' única candidatura que optava a la Junta Directiva del club .	18	Present
A tres quarts de vuit seran a la Fundació Caixa de Manresa , des d' on aniran a peu fins a l' Ajuntament de Manresa , acompanyats per grallers i pels gegantons de la ciutat .	5	Future
En el terreny militar , el món és unipolar , però Washington no pot assolir els seus designis comercials o d' estabilitat financera sense la cooperació d' Europa i el Japó .	13	Present
Aquesta ganga el convenç de la seva impunosuficiència i es permet fer una llarga carrera de barbaritats .	3	Present
La mostra , que s' inicia avui i s' acaba el 4 de novembre , reunirà prop de 400 programadors , 78 companyies i 93 expositors .	9	Present
El curs ha estat organitzat per la regidoria de Promoció Econòmica de l' Ajuntament de Deltebre , l' Institut Català de la Vinya i el Vi ( INCAVI ) , i per la DO Catalunya i Terra Alta .	2	Present
El president de l' Associació d' Empreses d' Esports d' Aventura del Pallars Sobirà , Josep Messegué , ha explicat que els fets que van passar diumenge van ser produïts perquè ' la natura ens va guanyar ' , i ha recordat que dels 16 anys que es fan esports d' aventura al Pirineu de Lleida , aquesta ha estat la primera víctima mortal .	18	Present
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	4	Present
Actualment , Iberpotash és l' única empresa de l' Estat que es dedica a l' extracció de potassa i abasteix el mercat interior a part de Portugal , el sud de França i part del Brasil .	3	Present
Un altre factor és el cultural , quan l' agressor " està convençut del fet que la seva conducta no és reprotxable i està justificada per la necessitat de regular la convivència en la seva família " .	20	Present
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	8	Present
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	17	Present
La sentència creu que s' ha demostrat que les quatre dones jugaven els divendres alterns des de feia més d' un any , en una versió que va ratificar una cinquena treballadora que va deixar la secció abans que sortís agraciat el premi i que va recordar que havien acordat repartir-se el premi a la sèrie si mai no tocava .	27	Present
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	26	Present
Els organitzadors no han previst només actes de caire més íntim i pensats per a circuits tancats sinó que han organitzat una gran festa de foc directament relacionada amb el Pirineu com són les falles .	3	Present
L' altra , que diu que és favorable al govern de Madrid .	6	Present
Mercè Sanchís i Bros tornarà a fer sonar l' orgue en un recital on sonaran les notes de la Sonata num . 5 de Mendelsson , Litanies de Jehan Alain i Tríptic del bon pastor de Gurudu .	14	Future
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	55	Past
L' associació Defensor del Pacient ha detectat dues morts que podrien estar relacionades amb el consum de Lipobay , el fàrmac de Bayer per tractar el colesterol .	6	Past
L' esmena ha estat aprovada .	3	Past
El diputat popular ha lamentat que no hagi estat el mateix govern català el que hagi presentat una petició voluntària per comparèixer al Parlament i donar explicacions sobre aquesta qüestió .	8	Past
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	36	Present
L' Executiu va advertir que si Vivendi no paga li podria arribar a retirar la llicència o aplicar una elevada multa .	2	Present
" Aquí sempre ens hi trobarà qui vulgui " , va assegurar .	10	Present
Va controlar el rebot amb superioritat escandalosa ( 22 per 8 ) i va deixar el rival en un pobre 33% en el tir .	0	Present
L' Índex de Preus al Consum del setembre a Catalunya va baixar una dècima gràcies , sobretot , a la disminució del preu del grup de l' Oci , la Cultura , que van baixar 2,1 punts i els dels Hotels , Cafès i Restaurants , amb una reculada d' 1,8 punts .	33	Present
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	41	Present
El president de la Diputació de Lleida , Josep Pont , ha dit avui en el Ple de la corporació lleidatana que algunes de les pèrdues i errades de l' Organisme Autònom de Recaptació es deuen a la mala qualitat de la documentació que han tramès els ajuntaments .	44	Present
L' euro va perdre ahir la referència dels 0,85 dòlars en els mercats de divises i va marcar el canvi més baix d' aquest any .	2	Present
A més a més , ha aconseguit que el seu marit recuperi l' autoestima .	5	Present
Els accidents lleus van ser els responsables d' aquest increment tan elevat ja que dels 995 sinistres del mateix període de 1999 es va passar als 1.124 del 2000 .	23	Present
El text de la sentència pot tenir dues interpretacions : l' una , que diu que és favorable a la posició del govern de la Generalitat - el que controla TV3 .	29	Present
Per a Duran el govern espanyol vol crear un model sanitari a on només accediran els que tinguin més diners i en el qual els pensionistes acabaran pagant els medicaments .	17	Present
Malgrat això , subratlla que " el que passa és que viure la fe en els anys en els quals ens ha tocat viure durant aquest segle , amb tantes coses que han passat , fa que sorgeixin interrogants " .	21	Present
El músic brasiler debuta aquesta nit a Barcelona per presentar ' Ciranda .	3	Present
El reial s' ubicarà a la platja de la Mar Bella i ocuparà quatre hectàrees .	3	Future
I no he intentat controlar-la .	3	Past
Paral·lelament a la caminada es faran explicacions naturalistes de la zona de l' Aumatell i un " conjur escènic per foragitar els mals esperits " que es farà al gorg Negre .	5	Future
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	40	Present
La comissaria de la Divisió Nacional Antidroga de l' aeroport de Lima no tenia ahir cap constància del que havia passat .	20	Past
- No crec que ni el secretari general ni jo mateix tinguem cap voluntat de fer una anàlisi només en clau que tothom quedi content .	23	Present
El creuer , que atracarà al Moll de Costa , arribarà a les 8 del matí i salparà a les 22 hores , té una eslora de 76 metres i duu a bord un total de 22 passatgers .	10	Future
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	29	Present
El president de l' Associació d' Empreses d' Esports d' Aventura del Pallars Sobirà , Josep Messegué , ha explicat que els fets que van passar diumenge van ser produïts perquè ' la natura ens va guanyar ' , i ha recordat que dels 16 anys que es fan esports d' aventura al Pirineu de Lleida , aquesta ha estat la primera víctima mortal .	58	Present
Ara fa un any que les ciutats de Terrassa , Sitges i Reus van signar un conveni , amb la intenció de presentar aquesta ruta del modernisme .	13	Present
L' acte es completarà amb tres danses que protagonitzaran balladors de diferents èpoques de l' entitat .	3	Future
Respecte a properes campanyes , el president del CODE , Daniel Rius , ha explicat que caldrà mantenir les aportacions de les diferents administracions , Generalitat , Diputació de Tarragona , Consells Comarcals del Baix Ebre i Montsià i dels ajuntaments implicats .	13	Present
Ken , que es va divorciar el 1982 , va conèixer la futura mare del seu fill quan exercia de crític gastronòmic en un diari londinenc en què ella era secretària .	4	Present
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pèssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pàgina en el Financial Times , en el qual proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .	14	Present
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	46	Present
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	43	Present
Els paquets de Partagás , tant normal com BNA , costaran 265 pessetes .	10	Future
De fet , la noia presentava fractura de pelvis , turmell i cama i va ser atesa a un centre hospitalari .	16	Past
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	35	Present
El principal relleu serà el de la presidència , que passa de Lluís Casellas a Jeroni Vinyet , que en els darrers dos anys ha estat membre de la junta .	25	Past
El diputat socialista ha indicat que " l' estratègia , legítima , del PP té com a únic objectiu que el lehendakari dimiteixi i res més i el PNB segueix sense rectificar els errors recents del seu acostament a l' entorn polític d' ETA " .	29	Present
L' escenificació de la Venda d' esclaus comptarà amb la col·laboració de la Colla Gegantera , la Desfilada d' armats pel nucli antic serà a càrrec dels armats de Martorelles i la lluita de gladiadors serà a càrrec del grup Capa i Espasa .	35	Future
Macias va anunciar que la Generalitat s' ha marcat " com a prioritat principal " el rescat del peatge de Sant Cugat a la B-30 i en segon terme els de Rubí-Terrassa ( E-9 ) i Mollet ) A-17 ( .	1	Present
' Ni que sigui un cop a la vida com a president , gosa ser fort , i no t' aturis ' , ha afegit citant el poeta Gabriel Ferraté .	24	Past
A les eleccions al Parlament basc del 1980 , Herri Batasuna va incorporar dos militants d' ETA que en aquelles dates eren a la presó .	11	Present
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	22	Present
Es tracta del número 977487000 amb diferents línies d' entrada , que serà atès pels voluntaris de Càritas .	1	Present
Montoya va superar el seu company d' equip Ralf Schumacher i el tetracampió del món Michael Schumacher ( Ferrari ) .	1	Present
Les ajudes de la UE les perceben 170 persones , que han ingressat un total de 390 milions de pessetes .	6	Present
Ara , en canvi , la confrontació democràtica que s' ha produït o intensificat pel que fa a la nova estratègia obeeix a una altra que és més de fons i que resideix precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rep el mateix diagnòstic per part de tots els partits .	44	Present
" Sento vergonya després de presenciar el que ha passat entre la directiva i l' Ajuntament " , va afirmar .	1	Present
Així doncs , el conseller ha assegurat que , aplicar una retallada dels ajuts directes sense més situarà els agricultors europeus en desavantatge davant els de l' altre costat de l' Atlàntic .	17	Future
I és possible si som capaços de perdonar .	4	Present
Les conseqüències han començat a fer-se molt evidents a l' inici d' aquest curs .	2	Present
L' any 1964 , coincidint amb la pèrdua d' importància del dibuix , torna a l' antic ofici de la construcció i deixa la historieta , que no recuperarà fins l' any 1981 , quan publica una historieta sobre seguretat vial a ' Primeras Noticias ' .	13	Present
La porteria , de més de 100 quilos de pes , va caure sobre Gabi Ruiz , de nacionalitat nord-americana , i li va causar un greu traumatisme cranial que li ha canviat la vida .	31	Present
El senyor Vidal-Quadras té avui un paper , que és Europa - un paper important , no cal oblidar que és el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegirà allò que consideri oportú .	17	Present
A banda de plantejar totes aquestes qüestions , Renfe Espavila 't també ha denunciat les deficiències de la nova estació soterrada , que va entrar en funcionament a finals de l' any passat .	12	Present
La urbanització d' aquest carrer s' ha fet amb paviments de llamborda de ceràmica i llosa de pedra natural de granit .	6	Present
Tot i això , Mas-Colell també ha dit que ' ens satisfà que tingui molt poca repercussió dins les universitats , on no hi ha conflicte lingüístic en absolut .	6	Present
Se sospita que el metge els va assassinar .	6	Present
Aquesta iniciativa s' emmarca en un projecte que va iniciar l' any passat Òmnium Cultural de crear tres premis especialitzats en col·laboració amb entitats de Lleida , que s' aniran convocant alternativament cada tres anys .	29	Future
El secretari general de la UGT de Catalunya , Josep Maria Álvarez , ha afirmat aquest matí a Lleida que ' la festa de l' 1 de maig d' enguany agafa de ple el seu sentit internacional , perquè els moviments contra la guerra a l' Iraq van molt més enllà ' .	13	Present
Així mateix la podran fer els qui passen anualitat als fills .	7	Present
Durant el període de preinscripció de l' any passat es van matricular 180 alumnes i al final la participació va assolir la xifra de 418 persones .	10	Present
" El PSC té un gran actiu de persones que han estat en primera línia de l' organització i ara no l' encertaria si prescindís d' ells " , ha afirmat , després d' assenyalar que hauria de discutir-se com s' articularia la participació d' Obiols , actual president del partit , i de Serra , actual primer secretari .	3	Present
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	34	Future
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	33	Present
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	33	Present
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	21	Present
El Govern nacionalista format per PNB i EA neix amb notables canvis per afrontar el que Ibarretxe ha qualificat de " la legislatura de la pau " .	18	Past
És el cas del Salsitas i el Fuse , on cap a la una de la matinada el mobiliari es desmunta fulminantment per donar lloc a un espai lliure per a la xerrada o el ball , fins a les tres de la matinada .	0	Present
La comissió ha decidit suprimir el mòdul de serveis per l' impacte visual que provocava .	3	Past
Precisament Barrera ha anunciat que ' plantejarem seriosament als ajuntaments que en aquests moments tenen terrenys de zona perifèrica amb el Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici si volen continuar-ne adscrits , o prefereixen formar part del territori del Parc Natural ' .	2	Present
" És un personatge salvatge , innocent , indomable , devot i entregat " , va explicar ahir .	15	Present
Amb els bombers com a prevenció , el bidó ha estat dipositat en un contenidor de seguretat per a la seva posterior retirada .	10	Past
El responsable polític de Kerman , on es va produir el segrest , va reiterar que els agents del servei secret iranià van aconseguir , després de llargues converses , l' alliberament incondicional dels captius .	22	Present
Les antigues instal·lacions de l' IES Gabriel i Ferrater , de Reus , que són propietat de la Diputació de Tarragona , seran , amb tota probabilitat , la futura seu de l' Escola Oficial d' Idiomes .	22	Future
Un dels estudiosos d' Atapuerca ens torna a la realitat : " Físicament , l' home serà igual " .	6	Present
L' avantprojecte del Pla de Salut de la Regió Sanitària de Girona que s' ha presentat avui posa de manifest un alt percentatge de mortalitat en la franja de persones joves de la demarcació gironina en relació amb el conjunt de Catalunya .	17	Present
Hi ha a més a més un element agitador que la fa créixer : els mercats financers estan aportant bilions de pessetes per facilitar el creixement de les companyies que operen en aquests nous negocis .	11	Present
No és un altre el secret de la seva obstinació ; més fins i tot que la seva fermesa davant el PNB .	1	Present
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	6	Present
En declaracions a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixarà el seu càrrec i serà substituït per Pasqual Maragall , ha assegurat que " jo crec que el tàndem pot funcionar bé , perquè Maragall i Montilla són dues figures molt complementàries , tant per caràcter com per perfil polític " .	25	Present
Si l' homosexualitat és òbviament natural , crec que s' hauria de qüestionar el pressupost tradicional que el comportament sexual ha de ser sempre , necessàriament , heterosexual i lícit només quan es fa des d' una diversitat masculino-femenina , complementària i fecunda .	7	Present
Es calcula que un turista de reunions gasta durant la seva estada fins a sis vegades més que un de convencional .	7	Present
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	6	Past
El 15 de juny , per tant , la temporada de banys es podrà inaugurar amb certa normalitat , però tot el que ha passat ha deixat sense resoldre una picabaralla entre administracions .	13	Future
Però Van Gaal no és partidari d' agreujar el conflicte .	4	Present
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	25	Present
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	30	Future
L' associació d' afectats per la supressió de la quota del carbó de Carbons de Berga SA està pendent del nomenament del ministre d' Indústria per reactivar-ne la reclamació .	17	Present
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	31	Present
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	41	Present
El sindicat també estudia demanar a la Federació Catalana de Municipis i a l' Associació Catalana de Municipis que s' oposin a facilitar a la Direcció General de la Policia els noms dels immigrants empadronats a les seves poblacions tal i com preveu l' avantprojecte de reforma de la Llei d' Estrangeria del govern espanyol .	20	Present
El fiscal demana penes d' entre 5 i 11 anys per a tres joves - dos d' ells menors d' edat - que seran jutjats a l' Audiència de Girona per detenció il·legal , robatori amb intimidació i ús d' arma , lesions i obstrucció a la Justícia .	23	Future
La pàgina web de l' Agència ofereix en un panell la possibilitat de contactar amb el banc o la caixa de l' usuari .	6	Present
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	21	Future
Organismes i institucions tan respectables i normalment prudents com l' ONU , la UE i l' FBI es van afegir a aquesta sèrie de despropòsits i van llançar informes alarmistes sobre les temibles conseqüències del desastre informàtic , encara que ningú sabés del cert què podia passar .	26	Present
Moments després de la lectura de mèrits el rector de la Universitat Ramon Llull , Miquel Gassiot , li ha imposat el tradicional birret , anell i guants que l' acrediten com a doctor honoris causa del centre .	19	Present
Puig ha recordat que s' han seguit les peticions del dictamen del Consell de l' Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , que recomanava variar lleugerament l' horari d' emissió .	2	Past
I ha aconseguit la unitat entre els estudiants i el personal docent , cosa que no passava des dels temps del franquisme , però amb una diferència important .	2	Past
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	26	Present
Aquesta reducció suposa , segons el consistori , que els responsables de la gestió i el subministrament d' aigua hagin de ser ' molt curosos a l' hora de distribuir l' aigua perquè no afecti els usuaris domèstics , les indústries i els regadius .	19	Present
El treballador que ha donat l' alerta es recupera d' una afecció lleu a l' hospital de Can Ruti de Badalona .	4	Past
Arran de l' homenatge s' ha editat un llibre amb articles de diversos historiadors i una bibliografia d' una cinquantena de pàgines que recull la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall .	23	Present
Ha conreat diversos estils com l' informalisme , el collage i la figuració màgica .	1	Past
Amb la devaluació del dirhem , viatjar al Marroc serà més barat , circumstància que farà que aquest país " sigui més atractiu per als turistes " , en paraules del diari L' Economiste .	20	Present
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	7	Future
La recopilació d' aquest material serà entregada a la Unesco com a suport per aconseguir que la Sardana sigui reconeguda com a Patrimoni de la Humanitat .	5	Future
Camdessus va lligar la liberalització , defensada amb afany per l' FMI fins que van entrar en crisi els països asiàtics que van aplicar les receptes recomanades pel Fons , a diverses mesures prèvies que haurien de prendre les nacions en vies de desenvolupament .	1	Present
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	1	Present
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	3	Present
" Els problemes a la cama esquerra ( en què va patir una doble fractura de tíbia i peroné ) són massa greus i així és pràcticament impossible córrer " , va reconèixer Schumacher .	10	Present
- ¿ S' ha distorsionat molt la imatge dels González-Romero ?	3	Present
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	28	Present
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	46	Present
Tots ells han afegit que cal trobar noves formes de col·laboració entre les institucions i les revistes per agilitzar i optimitzar els canals de distribució .	5	Present
Al llarg de l' any 1999 , l' Institut Català de Finances , l' entitat de crèdit públic de la Generalitat , va aprovar set nous crèdits al Maresme , per un import de 202 milions de pessetes .	22	Present
" El que més em preocupa és que el Govern basc mantingui les actituds que manté " , va manifestar Redondo .	18	Present
El trajecte del viatge dura tres minuts .	4	Present
" No serà una cosa espectacular , que de cop aparegui un dinosaure o en Peter Pan , bàsicament serà un recital de cançons " , assenyala Sisa , amb la base del seu darrer disc , a banda de temes clàssics , com ' Pulgarcito ' o ' El setè cel ' .	19	Future
El membre de l' executiva nacional del sindicat , Josep Suñé , ha fet una crida a la societat civil perquè " se n' adonin que aquests fets no es limiten a la persecució d' un sindicat sinó que és un clar atemptat contra l' estat de dret " .	12	Present
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	11	Past
Desenes de milers de persones participen a la manifestació contra el Pla Hidrològic que ha començat aquest migdia , poc després de les dotze , a Barcelona .	15	Past
Farguell ha denunciat els autors de la web , segons Regió7 .	2	Past
El Govern i els sindicats van arribar ahir a un principi d' acord que permetrà als 480.300 treballadors de l' Administració general de l' Estat rebre a la seva nòmina de febrer una paga extra d' entre 18.000 i 24.000 pessetes , segons fonts de la negociació .	5	Present
I també a partir d' avui es posa en marxa Humor a domicilio , un servei telefònic en què l' interlocutor , Orofino , ofereix un muntatge totalment a la carta .	24	Present
Aquest pla ha estat patrocinat i finançat per la Fundació Territori i Paisatge de Caixa Catalunya , amb una inversió d' un milió i mig de pessetes , i redactat pel Grup de Natura Freixe de Flix .	2	Present
Garzón afegeix que Banaka ha gestionat " l' obtenció d' ingressos de HB , a través de la subscripció de préstecs amb entitats bancàries ( ... ) , que no són amortitzats amb normalitat .	30	Present
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	9	Present
El València , que ahir va sumar el novè empat de la temporada , té problemes .	5	Present
El seminari , que porta per títol ' Ètica domèstica ' es portarà a terme el proper dimecres a la Mercè .	4	Present
Els organitzadors de la Setmana esperen superar enguany l' afluència de públic de les passades edicions , en què més de 220.000 estudiants van visitar els seus espais .	23	Present
Una de les prioritats centrals del programa és la lluita contra l' hàbit tabàquic , actualment una de les principals causes de malalties cròniques .	7	Present
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	13	Present
També destaca la intervenció del director Juan Antonio Bardem , que interpreta el paper d' un dels caps clandestins que lluiten contra la dictadura .	1	Present
Pel que fa a la resta , el president electe segueix sense revelar els plans immediats en relació amb la composició del Govern , i el que potser és més important , amb les personalitats del seu entorn , la influent administració presidencial , que segueixen sent pràcticament les mateixes amb què comptava Borís Ieltsin .	28	Present
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	14	Present
La decisió , que el que persegueix és que es produeixi un augment del nombre de titulats universitaris en aquestes especialitats a partir de l' any 2004 , vindrà acompanyada de la creació de cursos de postgrau relacionats amb les TIC " exigents i rigorosos " , segons Mas-Colell .	10	Present
Després d' anys de sequera , la Generalitat s' ha decidit a donar un impuls a l' oferta pública de places universitàries en les titulacions vinculades a les noves tecnologies de la informació i de la comunicació ( TIC ) , especialment les adreçades a formar enginyers informàtics i de telecomunicacions .	10	Past
La mostra també reuneix una selecció dels millors elapés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	16	Past
El president d' Àustria , Thomas Klestil , va assegurar ahir haver amonestat personalment Haider per les declaracions que va fer aquest cap de setmana i haver exigit al líder populista que " en el futur faci servir un llenguatge com el que és habitual utilitzar en les relacions internacionals " .	43	Present
- Des que han deixat d' amenaçar , sembla com si els capellans catòlics no tinguessin res de nou a dir .	4	Past
Per aquest motiu , el jurat està format per coneixedors de cada estil .	6	Present
" A Madrid tinc dos bars per viure " , va afegir .	10	Present
Una dada la recolza : l' ús d' Internet a Catalunya és superior a la mitjana de l' Estat espanyol i del Regne Unit .	11	Present
El règim de Belgrad va invitar a les maniobres a observadors estrangers .	4	Present
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	44	Present
El president ha finalitzat el seu discurs agraint a Lluís Hernández , com a president de Catalunya , la tasca que ha fet a Santa Coloma .	3	Past
El portaveu parlamentari del PSC , Joaquim Nadal , va recordar que ha reclamat des de fa temps al Govern que expliqui si coneixia per endavant les intencions de l' empresa sobre la planta de Cervera .	13	Past
En aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promou el periodista lleidatà Carles Porta va ser convidat explícitament pels organitzadors per tal que fos presentat en les jornades .	26	Past
Per la seva banda , el diputat d' ERC Joan Ridao s' hi ha oposat en considerar que la proposició no de llei del PPC ' era una arma llancívola contra els partits que es van oposar a la desfilada militar ' i que ha estat personalitzada en un funcionari .	46	Past
Un grup de voluntaris del Baix Empordà , encapçalats pel mossèn de la parròquia de Sant Joan de Palamós , han creat l' Associació Germans Sense Fronteres , que acollirà desinteressadament ' tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment ' .	21	Past
' Per aquest motiu aquest tema centra l' interès d' aquestes jornades ' , ha afegit , on no només hi ha el taller sinó que també hi ha programada la ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec d' Àngel Fuentes , conservador i restaurador de materials fotogràfics .	21	Present
El juliol del 2000 , la companyia va encarir cinc pessetes els paquets de les marques Ducados , Habanos i BN .	7	Present
El president del Cabildo va explicar que el front de Tijarafe , l' últim que està actiu , es va reavivar ahir al matí quan ja es considerava que estava apagat .	4	Present
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	25	Present
Després de l' esdeveniment , el diputat del PP Josep María Fabregat ha entrat avui mateix al registre de la cambra una petició de compareixença de Puig a la comissió de Política Territorial perquè estudiï aquest informe sobre l' accident , en particular , i , en general , sobre la seguretat en aquestes plantes de reciclatge .	13	Past
Baltasar Garzón insisteix que ETA " és una cosa més complexa que un conjunt de persones que mata , posa bombes i segresta per aconseguir els seus objectius polítics " .	6	Present
La idea és que el públic sopi i vegi l' espectacle alhora " , afegeix Font .	2	Present
El judici ha començat aquest matí a la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i el processat ha reconegut que va posar-se a disparar trets , però ha insistit a dir que va actuar en defensa pròpia perquè els vigilants de la discoteca el volien agredir .	29	Present
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	49	Present
Des d' aleshores , pràcticament no s' ha deixat de representar mai en un lloc o altre del món .	8	Past
Voldria que el responsable d' aquesta mesura m' expliqui què farà quan hagin passat els cinc anys el meu fill , si no ha millorat la seva situació laboral i no pot anar a un altre pis a causa dels preus .	10	Future
L' any 1964 , coincidint amb la pèrdua d' importància del dibuix , torna a l' antic ofici de la construcció i deixa la historieta , que no recuperarà fins l' any 1981 , quan publica una historieta sobre seguretat vial a ' Primeras Noticias ' .	35	Present
Segons Roma , aquesta situació s' hauria pogut evitar amb una ' major atenció ' a les peticions dels veïns i si l' Ajuntament hagués demanat un dictamen tècnic a l' Agència Catalana de l' Aigua .	7	Past
Com a empresa , el nostre objectiu és l' expansió i vam creure que aquest hotel era un dels més representatius de la zona " .	11	Present
Els treballs que han estat premiats en l' àmbit de les ciències socials han centrat majoritàriament la seva atenció en l' estudi de l' urbanisme i les seves diferents manifestacions .	3	Present
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	53	Past
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	3	Present
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	22	Present
Diumenge , Ronaldo va assegurar que té una lesió crònica als genolls i que no podrà jugar tots els partits .	6	Present
Actualment La Vall d' Incles compta amb 700 mil metres quadrats construïbles , espai que es considera excessiu .	16	Present
No dic que sigui impossible , però és complex .	1	Present
Aquest consistori ha decidit oferir un esmorzar popular als participants del municipi .	3	Past
La població local no ha vist mai amb bons ulls la conservació d' un mur que han odiat durant molts anys , mentre que les autoritats locals s' hi mostren indiferents .	5	Past
" Fins ara no s' han produït efectes secundaris i l' encariment del petroli no ha contaminat el conjunt de l' índex de preus " , va afirmar el portaveu del comissari d' Assumptes Econòmics i Financers .	16	Past
A més d' aquesta activitat , ha participat en nombrosos festivals internacionals i ha col·laborat entre d' altres amb l' Orquestra Simfónica d' Euskadi i amb l' Orquestra de Vergara .	13	Present
Aquest espectacle , que començarà a dos quarts de dotze inclou contes i jocs tradicionals i antics .	4	Future
De fet , la Sala va retirar-li el passaport i des de llavors s' ha personat cada dilluns a la secretaria judicial per signar la seva compareixença .	15	Past
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	51	Present
L' històric dirigent del PSC Josep Maria Triginer i l' exalcalde d' Esplugues de Llobregat , el també socialista Antonio Pérez Garzón , han quedat igualment exclosos de les diligències .	24	Past
El programa compta amb un pressupost de 140 milions de pessetes , finançat en la seva majoria per fons europeus i afecta els municipis de Roses , Castelló d' Empúries , Castell Platja d' Aro , Santa Cristina d' Aro , Sant Feliu de Guíxols i Tossa .	21	Present
El 16 de febrer es va celebrar a Madrid el judici per la demanda del tècnic gal·lès contra el conjunt blanc per acomiadament improcedent .	5	Present
La nova proposta de l' eurocomissari Franz Fischler és una altra volta de rosca contra el sector pesquer , que haurà de reduir encara més les seves captures .	8	Present
" El 90% de clients de la nostra botiga ve perquè sap que li agradarà el que li recomanem " , diu la llibretera .	21	Present
Durant el debat s' ha produït una picabaralla entre Miquel Puig i el diputat d' ERC Josep Bargalló perquè el director general de la CCRTV ha opinat que la situació de la corresponsal a Amèrica Llatina no ' és un tema que s' hagi de tractar al Parlament ' .	25	Present
Alhora , segons el comissari de la mostra , cal que l' obra de Coll ' no sigui oblidada i visqui , en el gran mapa de la creació artística del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservat , encara a hores d' ara no ha ocupat ' .	9	Present
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	29	Future
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	40	Past
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	45	Present
Empúries ha previst un tiratge de 40.000 exemplars en català , mentre que Salamandra n' editarà 250.000 en castellà .	1	Present
Aquesta connexió permet que el banc confirmi a Hisenda que l' usuari és titular d' un compte i on hi ha saldo suficient .	20	Present
Si fa un any , el principal culpable de la caiguda al juny va ser el Mundial de Futbol , aquest cop la punxada dels diumenges a la tarda i la falta de grans partits del Barça han provocat l' ensopegada de Televisió de Catalunya .	37	Present
La companyia siderúrgica es va beneficiar del fort creixement del 13% experimentat per la demanda a Espanya , així com de la recuperació del mercat asiàtic .	4	Present
En aquest debat es demana si és possible ' declarar la pau ' mitjançant noves visions d' inclusió , ciutadania global i imaginació política sense fronteres .	4	Present
L' any 1998 , Manzanares va concedir més de 1.600 permisos , 600 dels quals van ser en el darrer trimestre .	15	Present
L' entitat financera ressalta els avantatges fiscals d' aquest producte , ja que només tributen pel 70 % de la rendibilitat obtinguda si es mantenen durant la totalitat de vida del pagaré .	14	Present
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	7	Future
La cartera d' aquest nou fons d' inversió serà molt diversificada territorialment , amb oportunitats a diferents països , com Japó , França , Itàlia , Suïssa , Alemanya , Holanda , Gran Bretanya , o els Estats Units .	8	Future
El Barça ha marcat 24 gols en dos partits .	2	Present
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	10	Present
Però pel que fa al coneixement d' aquesta ciutat , transformada i alegre , crec que estem igualats .	16	Present
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	32	Past
El fiscal també demanarà a la Paeria si reclamarà com a perjudicada , encara que la investigació penal per estafa seguirà d' ofici .	8	Future
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	14	Past
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	4	Present
La Casa d' Andalusia també va utilitzar el recinte durant 17 dies per assajar els passos de la verge de la Macarena per a la processó de Setmana Santa i una empresa de logística va fer servir el Palau Firal per a posar a prova l' escenari que fa servir Alejandro Sanz en la seva gira .	49	Present
Lluny de proclames maximalistes , al final s' han imposat les solucions pragmàtiques .	9	Past
El jutjat de guàrdia de Mataró ha precintat les instal·lacions per investigar les causes de l' accident mentre que tant el govern com Cespa , empresa explotadora d' aquesta planta dependent de l' Agència Catalana de l' Aigua del Departament de Medi Ambient , farà immediatament un informe sobre els fets per ordre del conseller Feip Puig .	6	Present
La policia sospita que els romanesos morts coneixien algun tripulant .	2	Present
Segons Ruiz-Gallardón , Terra té i mantindrà a Madrid " un immens volum de negoci " , davant " una part petita que afecta poc el treball que es desplaça a Barcelona " .	4	Present
Posteriorment va dur-la a casa seva amb els ulls tapats , per tal que no recordés el camí , després de robar-li 2.000 pessetes que duia a la bossa i joies per valor de 37.500 pessetes .	1	Present
L' espectacle té una durada d' una hora i mitja i s' estrenarà el dia 3 d' agost al pavelló municipal .	2	Present
El concert que proposa el cor està constituït per cants de la Toscana , nacionals i internacionals i són sempre interpretats a cappella , en les quatre veus clàssiques , amb la col·laboració de solistes .	20	Past
La segona edició del premi Català de l' Any es va iniciar el dia 11 de novembre , data en què va començar la votació popular entre 16 personatges destacats de la societat catalana , que havien estat seleccionats prèviament .	38	Past
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	48	Present
Segons aquest criteri , la hipertensió arterial i les malalties cerebrovasculars presenten la taxa més alta , seguides de les malalties respiratòries .	11	Present
Aquest dia parlarà també de les estructures d' edificis més interessants que no s' han arribat a construir , que il·lustrarà amb els pavellons de venda del cotxe MCC Mercedes-Swatch .	2	Future
Segons Carod , ' mentre ens discutim per la tercera pista , en altres llocs tenen un metro pagat amb fons europeus que arriba a l' aeroport ' i ha demanat posar fi a la desconfiança entre el país i la seva capital .	30	Past
Respecte a l' elaboració d' un pla integral de protecció del Delta de l' Ebre , Montse Castellà ha manifestat que ' és incongruent ' que s' inclogui al Pla hidrològic .	22	Present
En aquest sentit , el grup parlamentari del PP presentarà a les Corts castellanolleoneses una moció en contra del PSC , per la seva iniciativa , que " esperem que secundi Jesús Quijano " , secretari general del PSOE a aquesta Comunitat .	30	Present
L' acte ha estat presidit per l' actual alcaldessa de Santa Coloma , la socialista Manuela De Madre , i pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha qualificat Hernández d' home difícil i de ' caràcter fort ' .	4	Past
La comissària de l' Any Dalí i directora del Centre d' Estudis Dalinians de la Fundació Gala - Salvador Dalí , Montse Aguer , ha destacat que el principal objectiu de la commemoració és ' canviar la concepció de Dalí ' .	33	Present
Per evitar més accidents es recomanen un seguit de mesures preventives com revisar els frens , la direcció , els pneumàtics , els nivells d' oli i anticongelant , evitar carregar excessivament el vehicle , reposar , renunciar a menjars abundants i a la ingesta d' alcohol ja que pot provocar somnolència i una reducció de la capacitat de la conducció .	5	Present
El govern ha fixat en un 10 per cent el descompte màxim per aplicar a un grup de medicaments que no necessiten recepta que s' interpreta com un primer pas per a la venda d' aquests productes en grans superfícies .	3	Past
L' acte amb el president i secretari general , respectivament , de la futura federació de CiU es fa després que avui s' hagi celebrat la darrera reunió del comitè d' enllaç entre CDC i UDC del present curs polític .	18	Present
Primer perquè , com que és una versió en concert , l' estaticitat era condició obligada .	5	Present
" S' hi diuen mentides " , assegura .	7	Present
Van ser els primers a acudir al lloc del drama i alguns hi van descobrir els cossos de familiars , amics o companys de treball .	0	Present
L' estudi també revela que on els conductors fan servir més el mòbil és en les vies urbanes i en menor grau en les carreteres i en les autovies o autopistes .	9	Present
El secretari general del PSE-EE es va preguntar per què Ibarretxe no explica com impedirà que el boicot d' EH a les eleccions es transformi en coacció o com evitarà que es plasmi aquesta pretensió de " l' esquerra radical " , que vol realitzar " un cens " basc alternatiu a l' existent .	14	Future
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	17	Past
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	12	Present
Vendrell també ha demanat a la resta de grups que no intentin marcar " les agendes " de la ministra de Cultura , Pilar del Castillo , i del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , a través d' iniciatives com l' aprovada avui , i ha recordat que tots dos dirigents s' entrevistaran dilluns que ve .	53	Future
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	5	Present
Però torno amb ràbia i moral , queda molta temporada i estic fresc per afrontar el Tour " , va declarar Zülle a Europa Press .	19	Present
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	29	Present
El titular d' Economia va insistir que els ciutadans " tenen 60 dies per normalitzar la seva vida amb la nova moneda " , tot i que va demanar " un esforç per assimilar l' euro amb rapidesa i no deixar-ho per més endavant " .	4	Present
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	17	Present
Però no avancem esdeveniments .	2	Present
El senyor Vidal-Quadras té uns plantejaments del que és Catalunya i és una persona que , com a compromissari , podrà exposar-los en les esmenes que pugui presentar .	8	Present
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari català , el qual ha dit que està ' en certa crisi en qüestió de finançament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .	20	Past
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	2	Present
Que una pràctica tan hispana pugui contribuir a la salvació d' un lloc que és sinònim de progrés i de modernitat és una cosa que ens ha d' omplir d' orgull .	26	Present
Ha participat en més de quaranta congressos científics nacionals i internacionals .	0	Present
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	12	Past
L' alcalde Xavier Ulldemolins ( PSC ) va afirmar : " Hem demostrat que estem units i ara espero que a Sant Carles reflexionin " .	11	Present
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	2	Present
L' alcalde , Josep Pujadas ( PSC ) , va dipositar ahir una ofrena floral al monument que recorda els 224 veïns morts i els 165 ferits en el transcurs del bombardeig aeri del 31 de maig de 1938 .	18	Present
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	5	Present
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	15	Past
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	10	Present
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	26	Present
La llei anirà al Senat , on el centredreta gaudeix de majoria absoluta .	2	Future
El govern ha puntualitzat , però , que el procés depèn de l' existència d' una sol·licitud individualitzada , mentre que les operacions de venda estan pendents de valoració per part del Ministeri d' Economia .	3	Past
La víctima , en canvi , ha explicat que quan es va posar al telèfon va dir que estava molt malament , que no sentia les extremitats de la pallissa que li havia donat i que sentia un fort xiulet a l' oïda a conseqüència dels cops .	7	Past
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	18	Present
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	8	Present
Els responsables francesos reconeixen que la contribució alemanya ha de baixar , però discrepen sobre la quantia .	13	Present
La vaga de tres hores es va fer entre les deu i la una del migdia .	6	Present
La iniciativa demana que s' estenguin les ajudes a altres llocs que , com el barri de l' Estació de Sallent , es puguin veure afectats per moviments de terres o filtracions a causa d' extraccions mineres .	2	Present
L' acusació particular l' exerceixen entitats del municipi .	4	Present
I afegeix : " Estic segur que estarà content de celebrar a l' Arnau l' any 2000 " .	7	Future
Però torno amb ràbia i moral , queda molta temporada i estic fresc per afrontar el Tour " , va declarar Zülle a Europa Press .	1	Present
La seva trajectòria es va iniciar als quinze anys com a col·laborador en la secció d' esports d' un diari local , l' ' Easton express ' , des d' on va passar a ser editor del butlletí de la seva universitat , ' The Collegian ' .	4	Present
És curiós : el trofeu el va impulsar el president de l' Inter , Massimo Moratti .	6	Present
Segons la sentència de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ' no podem considerar que els desplaçaments patrimonials denunciats , en relació al volum econòmic global de l' obra , hagin estat destinats a un fi diferent al de sufragar les despeses de construcció de l' immoble ' .	23	Present
També com gairebé sempre , es va agafar el seu temps per fer la primera aparició .	6	Present
Els més importants són que " no anuncia la centralitat de l' amor ni predica la importància decisiva dels pobres " , recorda .	7	Present
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	28	Present
Aquestes persones poden enviar el vot per correu amb molts menys controls que si ho fessin des d' Espanya , circumstància que comporta irregularitats com ara que una persona que s' hagi traslladat d' un país estranger a un altre aparegui censada dues vegades i , per tant , pugui emetre dos vots .	49	Present
El novembre del 2000 es va iniciar una nova investigació davant la nova sospita de l' existència d' un pacte secret en els preus del gasoil .	5	Present
" Independentment que comprenguem els patiments i els riscos dels dos pobles aquí enfrontats , hem de trobar una solució com més aviat millor , perquè el que passa amenaça l' estabilitat i la seguretat del món " , va sentenciar .	15	Present
L' any 2002 , AIS va atendre 2.591 consultes en relació a addiccions grupals , va fer 84 assessoraments jurídics i el servei terapèutic va tractar 101 casos .	24	Present
El pressupost total del projecte és d' 1.500.000 euros , el 85 per cent dels quals els subvencionarà la Generalitat i , la resta , serà aportat pels regants de la zona a raó de 1.200 euros per hectàrea .	25	Future
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	4	Present
Després de rebre l' avís al voltant de dos quarts de deu del matí els bombers han arribat a la planta i han intentat evacuar els accidentats amb un helicòpter .	16	Present
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	52	Present
La manifestació ha sortit de la Plaça Catalunya i acabarà a la plaça Catedral .	3	Past
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	37	Past
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	49	Present
Un altre estil musical serà la interpretació del " Rèquiem " de Verdi a càrrec del Cor Internacional de la Setmana Cantant - format per prop de 500 cantaires d' arreu del món - i l' Orquestra Simfònica del Vallès .	4	Future
L' ajuntament de Girona , a part de fer una aportació d' un milió de pessetes també ha fet una crida als ciutadans gironins perquè facin aportacions al número de compte 2100 3200 96 2500029627 - Emergència Moçambic .	18	Past
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	60	Present
Paradoxalment la reticència a la creació d' aquesta plaça única arriba des de Catalunya , ja que només hi ha uns quants escorxadors catalans que s' oposen a que això sigui una realitat .	26	Present
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	37	Present
Aquest percentatge del pressupost sortirà d' empreses privades amb les quals ja han contactat els impulsors del projecte .	4	Future
Va agregar que s' ha dut a terme una adaptació i millora del mapa cartogràfic per a les actuacions que es puguin portar a terme en cas d' incendi forestal .	5	Past
Una cosa similar passa ara amb Laberint d' ombres , amb una congregació d' internautes que també ha saturat el sistema : en 10 dies s' arriben a rebre 1.200 missatges .	3	Present
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	32	Present
La baixada acusada de les màximes i de les mínimes , que es donaran al final del dia .	13	Future
Els cossos van ser descoberts al traster de la casa familiar pel fill del matrimoni .	2	Present
Malgrat això , no hi ha cap risc que el cap de l' Estat sigui processat , ja que la justícia s' ha declarat incompetent a causa de la seva actual situació institucional .	23	Past
El nomenament de Duran es produeix dies abans que comenci la visita oficial del president xilè , Ricardo Lagos , a l' Estat espanyol , que el portarà a Barcelona i Madrid la setmana vinent .	5	Present
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	14	Present
Els 2.300 associats , jubilats i pensionistes de l' explotació que va tancar l' any 1991 , reclamen que l' Administració els reconegui el dret a cobrar aquesta quota que , mentre la mina era activa , podien cobrar en mineral o en diners .	17	Present
Glòria Sala ha fet èmfasi en la importància de la iniciativa de la Diputació ' els objectius de la qual potencien no tan sols la producció d' una mostra de la pròpia col·lecció dipositada en el Museu , i la seva intinerança , sinó també l' edició d' un catàleg amb tota la documentació i la reproducció de les obres ' .	3	Past
Nicolás Redondo Terreros es va lamentar que l' Executiu de Juan José Ibarretxe es comporti d' una manera sectària , renunciant a representar els interessos de tota la societat basca per convertir-se en el " cavall de Troia " de l' Estatut d' Autonomia i actuar com una " executiva d' activistes que lidera i gestiona el Pacte d' Estella " .	4	Present
Per a aquest actor , que ja ha treballat amb Sluizer , la pel·lícula és una oportunitat perquè els actors lusitans es donin a conèixer .	14	Present
L' exposició Vells i nous mites , que s' havia de realitzar a la Marina Seca del nou port , es va presentar com un recinte temàtic dedicat a temes de dimensió universal , com la vida i la mort , el poder i la rebellio , i les crisis d' identitat .	21	Present
La despesa anual que això comporta per al consistori ascendeix a 170.608,12 euros , segons han informat fonts d' Ampans .	9	Present
Algunes ofereixen ràdio en directe , altres , la possibilitat de baixar els espais que més interessin i totes coincideixen a convertir la seva pàgina web en un perfecte catàleg de les seves programacions .	1	Present
Segons fonts del Consell Comarcal , aquesta mesura respon a la preocupació creixent , manifestada per diferents alcaldes de la comarca , per tal de poder garantir la seguretat ciutadana a la zona fins al desplegament global del cos de la policia autonòmica que , segons les previsions de la Generalitat , no es produirà fins al 2012 .	8	Present
A la zona remota del Gran Llac dels Óssos , dels territoris del nord-oest del Canadà , la majoria de sahtu dene no eren gens conscients que la Segona Guerra Mundial estava en marxa ni que ells havien estat directament implicats en la producció d' aquelles dues bombes .	40	Past
L' obra finalista és " Lo que está en mi corazón " de l' escriptora xilena Marcela Serrano .	3	Present
Per últim , l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez Sistach , parla del futur de l' església catalana , i Mn . Josep Ballarín fa el seu comentari setmanal sobre l' Evangeli del diumenge .	25	Present
L' èxit és cert , sòlid i comprovable : la informació d' Efe substitueix la de les agències de llengua no espanyola .	13	Present
La fuita va buidar totalment un tanc de proveïment d' Aceca , central propietat d' Iberdrola i Fenosa .	2	Present
És el que han demostrat els EUA amb el seu rècord de creixement sostingut i sa durant nou anys , i el que la UE pretén aconseguir .	0	Present
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	35	Past
Penso que unes 55.000 persones no és cap broma , i que la gent ha respost com només la selecció es mereix i com només sabem fer en aquesta ciutat .	14	Present
Els actes de la Festa de la Llum de Manresa es clouran amb l' acte simbòlic d' arribada de l' aigua al Monument de la Llum , a la Plaça Infants , a les sis de la tarda i amb una ballada de sardanes en aquest mateix indret .	11	Future
Fonts del mateix museu han recordat que la cultura ibèrica va néixer gràcies a les influències culturals exercides pels colonitzadors grecs i fenicis sobre les poblacions indígenes del bronze final o primera edat del ferro a la façana mediterrània de la Península ibèrica .	4	Present
La cerimònia es va celebrar al saló de plens de l' Ajuntament de Badalona i va ser oficiada per la regidora d' IC - Verds Muntsa Niso .	15	Present
Les castanyes i els moniatos , com a aliments , han fet llarg per allò del pes ideal .	10	Present
Aquesta recorre els trets més remarcables del paper de la seu en el decurs de la història de Girona , a través de plànols , fotografies , vídeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funció que va tenir la catedral .	39	Present
El president té el valor de dir que qui qüestiona l' entrenador és enemic del Barça .	9	Present
" Actuaran com a policies del foc " , explica Jordi Murtra .	1	Future
Tot i que el futur de l' edifici encara és incert , tot fa pensar que el consorci Legacy - candidat favorit del Govern per fer-se càrrec de la Cúpula del Mil·lenni - convertirà el parc temàtic en un centre empresarial d' alta tecnologia .	13	Present
També ha controlat , segons el jutge , " els ingressos institucionals , aprofitant els recursos legals ( ... ) dels quals es beneficia HB i EH , complint amb això l' estratègia dissenyada per ETA d' estudiar les possibilitats d' utilització revolucionària de la legalitat burgesa " .	1	Present
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	2	Present
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	9	Present
Li puc assegurar que hem treballat molt i bé per acollir i allotjar els pelegrins com es mereixen , però sobretot hem treballat en la dimensió espiritual i litúrgica del Jubileu , que és el que realment és important .	17	Present
La defensa ha lamentat les ' reiteracions ' del fiscal perquè ' desnaturalitzen el cas ' .	12	Present
Els investigadors no han trobat ara per ara cap senyal de frenada al lloc on el vehicle va sortir de l' autopista , per caure sobre les vies del tren .	3	Present
" Si ens diuen còmplices i assassins , no és lògic " que després els invitin , afirmen els penebistes .	9	Present
No és que les declaracions presentades per internet tinguin prioritat .	8	Present
Xavier Trias entregarà els pròxims dies al PP i al PSOE les propostes de CiU en matèria de finançament autonòmic i autogovern perquè les vagin estudiant i no puguin al·legar després falta de temps abans de la investidura per no donar resposta a aquestes reivindicacions .	24	Present
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	40	Present
El mòdul principal baixarà sobre la superfície amb paracaigudes i hi aterrarà fent servir retrocoets .	11	Future
La ministra de Comerç Exterior de Colòmbia , Marta Lucía Ramírez de Rincón , va ser agredida pels manifestants quan intentava entrar a l' edifici .	16	Past
El ministre de l' Interior havia amenaçat de retirar-se retirar-se del Govern si prospera l' adopció del projecte governamental que preveu més autonomia per a la illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc d' un procés de pacificació de l' illa , iniciat per Jospin .	13	Present
El líder socialdemòcrata xilè , Ricardo Lagos , va admetre ahir que la transició xilena té " limitacions i errors " que li han impedit avançar en matèries fonamentals , com per exemple els drets humans .	15	Present
Fonts properes a aquest consorci han explicat a EFE que , entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia hi figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfumes Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	5	Present
Es calcula que hi treballaran unes 8.000 persones sumades a les 4.000 que ja treballen a l' actual ZAL que es va inaugurar el 1993 i que ja és plena .	4	Future
L' exposició havia estat adjudicada en concurs quan Jaume Sodupe era conseller delegat del Fòrum i ja llavors va rebre crítiques pel seu elevat cost , 12 milions d' euros ( 1.996 milions de pessetes ) .	3	Past
El goril·la té el doble d' anys de residència que ell i encara no se l' entén gens .	16	Present
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	21	Present
La competició ha estat organitzada pel Centre BTT La Seu-Alt Urgell , el club Sedis i la Federació Catalana de Ciclisme .	3	Past
Pío Cabanillas no es va pronunciar sobre si l' Executiu descarta el trasllat a llarg termini ja que , argumenta , " el futur és un arsenal d' arguments " .	4	Present
Però , en un país on no paguen a ningú , no m' estranya que tampoc se 'ls pagui a ells " .	7	Present
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	36	Past
El projecte s' executarà quan s' aconsegueixi el finançament .	3	Future
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	42	Present
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	27	Past
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	7	Present
La norma ha estat acordada per la Comissió de Conservació de la Naturalesa , que agrupa els directors generals de les administracions central i autonòmiques .	4	Past
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	5	Present
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	27	Present
L' àpat ha estat amenitzat amb una sessió de ball a càrrec del músic Josep Maria Güell .	2	Present
El PNB confia que els socialistes bascos es desmarquin del PP i donin suport a la majoria nacionalista als debats sobre pacificació i autogovern que el Parlament de Vitòria acollirà passat l' estiu .	2	Present
Aquesta intervenció es completarà a finals de mes , quan l' Incasòl preveu començar les obres per a crear la plaça Balcells , que suposarà un nou espai públic i arbrat a la zona .	12	Present
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	4	Present
La ira envaeix Harlem , el poder polític de Nova York tremola i Washington s' estremeix .	15	Present
La proposició no de llei ha estat presentada a la comissió de política cultural del Parlament per la diputada del grup PSC-CpC Montserrat Duch que ha especificat que qualifica com a " botí de guerra " aquells documents perquè van ser confiscats " amb finalitats repressives " .	7	Past
L' espanyol Joan Roma ( KTM ) és el líder provisional en la categoria de motos del raid Granada-Dakar després de la segona etapa , disputada entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetres , cent dels quals són cronometrats .	43	Present
Sempre hi ha un moment en què podem abaixar la guàrdia i és d' agrair que algú ens avisi .	7	Present
A la seguretat de creixement s' hi afegeix , però , la incertesa del seu repartiment en el territori , que s' associa a les migracions .	7	Present
" Allà es perpetua l' herència de Jesús " , afirma .	10	Present
Llavors , allò que hem de començar és una nova etapa , recollint tot el que hem fet bé i intentant que les directrius congressuals les portem a aplicació .	26	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes d' entre 13 i 10 mesos i mig tres persones que van intentar atracar una estació de servei de Cubelles ( Garraf ) .	19	Present
Tots els nostres referents , tant els polítics com els religiosos , són lletjos " , afegeix Pera .	16	Present
Fer feliç Pujol en una temporada , segons creu el president , en què ningú més , sobretot si va vestit de blaugrana , passejarà èxits i copes per casa seva .	24	Future
Roman Luknár , el seu company de repartiment , tampoc té bona opinió de la llei d' estrangeria .	10	Present
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	32	Present
Psiquiatres , psicòlegs i educadors socials analitzaran els aspectes sobre l' entorn emotiu i d' educació en valors que viu el nen en la societat actual .	6	Future
La nova torre , el material de la qual ja ha arribat del Marroc , farà 47 metres d' alçada .	10	Present
En aquest sentit , la Sala s' ha referit a la lentitud de l' Administració de Justícia en evaquar el procediment , lentitud que no s' adiu amb els supòsits que contempla la legislació i que fomenten situacions com aquesta .	8	Past
L' acte xifra l' activitat delictiva d' ETA , des de la seva creació fins a l' agost del 2002 , en 3.391 accions terroristes que s' han saldat amb 836 morts i 2.367 ferits .	27	Present
A primera hora d' ahir a la tarda , tres encaputxats van robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a l' aeroport , a l' alt de Dima , a la carretera que enllaça aquesta localitat amb Otxandio i Vitòria .	11	Present
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	23	Present
L' altra qüestió que condiciona el resultat final del contracte és la reducció dels costos d' un punt per sota de la inflació en la negociació de la compra de pel·lícules i retransmissions de partits de futbol .	10	Present
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	6	Past
El Barça , de moment , no sembla disposat a passar la barrera dels 25 milions de dòlars ( 4.500 milions de pessetes ) , malgrat que va arribar a oferir al club argentí la possibilitat de disputar una sèrie de partits amistosos a Buenos Aires .	7	Present
" Els paquets que van arribar per correu se suposava que contenien oli d' eucaliptus , però els exàmens posteriors han revelat que contenen una substància càustica " , va informar un portaveu de la policia .	23	Present
' En l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat és imprescindible la implicació de la ciutadania i el conjunt d' agents locals ' , han explicat des de l' ajuntament .	29	Past
L' actriu , que representa l' obra Escenes d' una execució al Teatre Nacional de Catalunya , comentarà el seu personatge al magazín radiofònic Els matins amb Josep Cuní .	4	Present
CiU també considera que s' hauria de millorar la senyalització en la seva col·locació tant pel que fa a elements naturals com d' ordenació del trànsit .	2	Present
La gestió de la nova instal·lació correspon al Consell Comarcal , entitat que s' ha encarregat de les obres amb el suport de la Junta de Residus .	14	Present
Fonts d' aquest municipi van titllar aquesta acció de " provocació " i van afegir que " no ajuda a la convivència " .	18	Present
La direcció de l' espectacle ha anat a càrrec de Joan Rusiñol , que precisament aquest cap de setmana ha guanyat el Premi de Teatre d' Osona amb l' obra ' ADN ' .	6	Past
Macías ha declarat durant la inauguració que els propietaris de les finques expropiades per portar a terme aquesta variant " cobraran els diners que els correspon a partir del mes de juliol " .	25	Present
Tots els veïns afectats o les associacions que s' oposen al projecte tenen fins passat l' estiu per signar les al·legacions .	12	Present
Pel que fa a la distribució de la població per edats , les comarques catalanes també han estat i estan condicionades principalment per la immigració , que es compensarà amb un creixement de la població de 0 a 15 anys que capgirarà la piràmide dels últims anys .	19	Present
Els actes acabaran amb un concert dels grups Los Tinajas i Sentència a la plaça de la Pau , que servirà per acomiadar el rei Carnestoltes .	2	Future
L' arquitecte britànic Richard Rogers va faltar a la primera reunió d' assessors .	5	Present
No dic que sigui impossible , però és complex .	7	Present
En aquesta segona fase les empreses , que opten a una concessió per 50 anys , han de presentar un projecte més detallat , amb previsió de costos , traçats alternatius i , en cas que prevegin aportació de l' Estat , la quantitat .	8	Present
L' Aran és una comarca pirinenca amb característiques diferenciades de la resta de Catalunya .	2	Present
Les declaracions de Mas es van produir després que el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , suspengués dilluns una reunió a Tortosa per explicar el vot favorable de la Generalitat al PHN , per evitar incidents per la concentració a la seu del Govern de 300 activistes antitransvasament .	5	Present
El grup farmacèutic francoalemany va guanyar en el període del gener al març 424 milions d' euros ( 70.547 milions de pessetes ) .	4	Present
El foc , declarat poc després de les 17.10 hores a Hermanos Espax , va requerir la intervenció d' 11 vehicles dels bombers i un helicòpter .	14	Present
Altres fonts precisen que es va pagar per qui venien .	2	Present
Pasqual Maragall va instar ahir Jordi Pujol i els dirigents del PP a disculpar-se per haver enlairat empresaris com Javier de la Rosa i Mario Conde .	2	Present
Diuen que serà la manifestació més multitudinària dels últims anys .	2	Future
I és que avui l' accés a una titulació universitària dista molt de garantir una feina i la precarització del mercat laboral col·loca els joves en una situació , si més no , poc gratificant .	22	Present
Tots aquests empresaris , agrupats en vuit societats patrimonials que posseeixen participacions al consorci entorn del 0,5 % cada una , tenen en comú la seva vinculació amb l' empresa familiar catalana .	21	Present
A més a més , dins de la sèrie es tornarà a emetre Caminando entre dinosaurios .	10	Future
' La combinació de la música contemporània i la barroca és molt interessant pel color que surt després i els diferents espectres harmònics d' instruments com el violí i el contrabaix ' , clou Guy .	33	Present
Per Bofill , " l' escriptura segueix molt lligada a la persona , i això només s' aconsegueix amb paper i bolígraf ; jo mateix canvio de model en funció de la roba que porto " .	6	Present
I va afegir que " Mèxic ja no serà més una referència de descrèdit en matèria de drets humans " .	8	Future
L' alcalde de Sant Jaume d' Enveja , Castor Gonell , s' ha mostrat satisfet per la importància de l' obra però s' ha dirigit al conseller per mostrar-li públicament el seu rebuig al transvasament de l' Ebre .	12	Present
Els cables de sonda de dipòsits d' aigua i bombes d' estacions d' aigua potable afectades també s' han recuperat i funcionen plenament .	18	Present
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	1	Past
Blanch ha reproduït la mateixa pintura en un mur de Roquetes , la seva vila natal , i ha participat en una exposició itinerant sobre el projecte de la East Side Gallery .	18	Present
S' ha arribat a una situació límit , i en aquests moments les conseqüències són les que són , i no només parlem del Consell Comarcal de la Noguera , sinó de les responsabilitats del senyor Guillaumet a nivell de Diputació i de tots els nivells que tingui en relació a UDC .	17	Present
Poc abans d' arribar , i aprofitant un semàfor en vermell a la Rambla del Carmel , el jove va saltar del cotxe i va fugir , però va ser perseguit i atrapat pel taxista alguns metres més enllà .	32	Past
Cal recordar que el sindicat ha declarat persona no grata al subdelegat del Govern a Tarragona i al conseller portaveu de la Generalitat , Artur Mas , per justificar les càrregues policials .	5	Present
' Això comporta la possibilitat de preservar el punt , que quedarà lliure d' edificació ' - ha dit Llort .	17	Present
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	7	Present
L' altre moviment integrista radical palestí , Jihad Islàmica , va amenaçar ahir de mort els caps dels organismes de seguretat d' Arafat pels arrestos que estan practicant entre els seus activistes .	10	Present
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	13	Present
Això significa que s' ha aplicat la projecció de la suma de vots obtinguts en les eleccions , cosa que ha significat que la proposició no de llei hagi prosperat .	21	Past
Jordi Pujol ha assenyalat a la fi de la sessió plenària que el debat ha visualitzat la capacitat de diàleg del seu govern atès que CiU ha combinat votacions amb tots els grups de la cambra .	3	Past
Montse Aguer s' ha mostrat convençuda que la celebració atraurà un gran nombre de visitants i ha posat l' exemple de les visites pedagògiques que organitza la fundació que , per aquest trimestre , han augmentat un 1000% respecte a l' any passat .	16	Present
Finalment , en la que ha estat la primera compareixença oficial de Joana Ortega com a nova presidenta de l' Institut , s' han facilitat dades del nombre de trucades als telèfons d' atenció per violència de la Generalitat .	24	Past
Tree diu que se 'n va quedar encisat " pels ulls blaus i intel·ligents " , així que després del decés se li hauria de " donar tracte d' humà " .	7	Past
' Signes del temps ' s' emet dels mesos de juny a setembre , i és un dels programes més veterans de Televisió de Catalunya .	15	Present
La querella contra Hortalà que investiga el jutjat d' instrucció número 25 de Barcelona relata que el banquer va sotmetre a assetjament sexual la seva secretària Olga Ros durant dos anys , tot abocant la dona a un estat depressiu .	5	Present
Ja no és un debat tan de partits polítics i en clau barcelonina , sinó que és un debat del terròs .	16	Present
Fa 36 anys el Banco Atlántico del carrer de Balmes va posar a l' entrada uns Camins de llibertat , a la qual es va afegir aviat una altra de títol raimonià - són molt amics , Alfaro i Raimon - , Línies al vent , encarregada pels promotors de l' edifici Atalaya , de la Diagonal .	24	Present
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	14	Past
Xavier Trias , el portaveu de la coalició al Congrés , va dir que tot ha estat " una gran comèdia " perquè la negociació estava tancada des de fa mesos .	16	Past
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	11	Past
Ell va imposar un estil més suau " , afirma .	9	Present
La major part de les noves retallades es concentraran a Sud-amèrica , i es faran a través de prejubilacions .	8	Future
El creixement natural de la firma " és suficient " , segons el conseller delegat d' Inoxcrom , que no preveu la possibilitat de comprar una altra companyia ni sortir a borsa : " Inoxcrom és una empresa sanejada que pot créixer sola " .	40	Present
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	36	Present
L' Acadèmia de Hollywood donarà un Oscar al millor film animat .	4	Future
Aquest ' Informe de la comunicació 2000 ' , que tindrà un caràcter anual , té com a objectiu oferir una visió global del que ha passat al país en l' àmbit de la comunicació social durant els anys 1998 i 1999 .	10	Future
ERC presentarà les al·legacions a l' estudi d' impacte ambiental del transvasament en el termini de dos mesos , i les enviarà també a la Comissió Europea que està estudiant el projecte .	1	Future
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	7	Present
Aquesta firma catalana pretén gestionar 23 hotels el 2005 .	3	Present
Xavier Tamarit està pendent de celebració de judici pel cas de pederàstia del Raval de Barcelona i Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) , que està assenyalat per al proper 9 de gener de 2001 , segons ha confirmat avui mateix a Intra-ACN el president de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , Josep Maria Pijuan .	2	Present
Avui s' han reunit els consellers d' agricultura de Catalunya , País Valencià , Balears , Múrcia , Aragó i Andalusia per defensar els ajuts a la fruita seca .	2	Present
" És possible - escriu - que en determinats processos de transició política , els ciutadans es vegin obligats a pactar amb els seus botxins i els ofereixin seguretat a canvi de la sortida del poder , però han de saber que aquests compromisos no obliguen altres tribunals " .	38	Present
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	6	Present
" Així veuran que , contràriament al que diu la premsa , no som en absolut perillosos " , va assenyalar un responsable del servei d' ordre .	19	Present
La secretària general del sector del metall , la mineria i el sector elèctric de CCOO al Bages i el Berguedà , Marina López , ha fet fet públic avui que ha interposat una denúncia davant la Guàrdia Civil contra Jesús Rus , gerent de Montajes Rus .	25	Present
Els cables de sonda de dipòsits d' aigua i bombes d' estacions d' aigua potable afectades també s' han recuperat i funcionen plenament .	19	Past
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	5	Present
" A Kosovo hi ha hagut més de 5.000 crims des que l' Exèrcit i la policia van abandonar el territori .	5	Past
De l' obra de Pladevall destaca ' Catalunya Romànica ' , integrada per 28 volums i editada per Enciclopèdia Catalana .	5	Present
Salo ha deixat el seu volant al japonès Toranosuke Takagi , expilot de Tyrrell , que ha arribat amb diners frescos a Arrows .	17	Past
A Brest , l' avió va ser sotmès a una nova inspecció de seguretat , però l' escala va trigar més del previst perquè l' aeroport no tenia el personal femení necessari per registrar les dones del passatge .	18	Present
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	32	Past
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	26	Present
L' equip de Tarragona va aconseguir ahir una important victòria sobre l' Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partit del play-off d' ascens a Segona Divisió A i es va acostar a una categoria en què no milita des de fa més de 30 anys .	38	Present
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	55	Present
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	12	Present
Els programes d' inserció consisteixen en la Borsa de Treball del Servei Català de Col·locació i els Plans d' Ocupació .	4	Present
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	25	Present
Com a primera arma , ha esgrimit la tecnologia punta : " Hem posat en marxa papereres amb xip detector que es buiden fins a 10 vegades al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafits " , resumeix mentre embasta l' expansió i diversificació geogràfica de CLD .	6	Past
Gol , un dels fundadors , assegura que han sobreviscut tot aquest temps gràcies a que no han patit " la pressió de les bandes de rock " , ja que " es cremen abans de saber tocar " .	6	Present
' Serà un dia contra les guerres i per un nou ordre internacional que es faci a través de Nacions Unides i el dret de les persones ' , ha afegit .	15	Present
El jugador francès ha de fer repòs i segueix un tractament a base d' antiinflamatoris .	3	Present
L' Arxiu ha liquidat un pressupost ordinari de funcionament de gairebé 14 milions de pessetes , la majoria del qual ha anat destinat a la contractació de serveis per a la conservació del fons documental , 10.149.740 pessetes .	3	Past
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	40	Present
Tot això , a través d' un recorregut pel centre de la ciutat que passarà per la Prioral de Sant Pere , església on va ser batejat l' arquitecte , el lloc de naixement del qual es disputen Reus i Riudoms .	14	Future
La por va empènyer els ciutadans a fugir precipitadament i alguns van saltar per les finestres .	11	Present
" No hi ha hagut cap negociació ni hem rebut cap oferta del Madrid .	4	Past
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	58	Present
La cotització de Superdiplo ha perdut un 14,63% des de començament d' any , malgrat els bons resultats obtinguts per la companyia en l' exercici anterior : va incrementar el seu benefici un 42% .	4	Present
- Els que som lluitadors sabem que no hi ha batalles individuals , totes estan encadenades en un fil .	9	Present
Schüssel va precisar que encara no s' ha començat a parlar de la composició del Gabinet .	8	Past
La votació dels dos blocs ha donat un empat a 12 ja que dos diputats de CiU s' han endarrerit .	19	Past
L' obra tindrà una durada de cinc mesos , durant els quals es tallaran al trànsit el carrer Arbonés i Sant Francesc .	2	Future
Per a l' any 2003 espera obtenir els primers beneficis .	5	Present
" Però després , aquell senyor ancià , amb maneres d' un pare vell , em va conquistar , com va fer amb moltes persones " , ha explicat .	28	Past
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	4	Past
El text de la moció recorda que durant l' estiu passat l' ATM va aprovar l' elaboració d' estudis alternatius per als dos projectes ( Sant Boi-Castelldefels i Plaça Espanya-Plaça Francesc Macià ) , els resultats dels quals es faran públics durant aquest mes de juny .	5	Present
També n' hi ha una altra per al regidor Carles Martí , a qui acusen de fer " jocs de paraules " .	14	Present
Ha reconegut , així mateix , la seva " sorpresa " per aquesta proposta i el fet que parteixi del PSC , i ha confiat en el fet que " no estigui provocada per altres grups socialistes " , en un període " de mesura " en l' assumpte dels documents de l' Arxiu de Salamanca .	1	Past
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	21	Present
Una de les principals novetats del programa sanitari del PSC és l' expedició d' un ' certificat d' estar en una llista d' espera ' perquè cada pacient pugui tenir constància del moment en què s' hi ha inscrit .	37	Present
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	48	Present
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	58	Present
També s' hi aplegaran Michelle Shocked , representant del folk contemporani , i Andy Hill &amp; Renee Safier .	3	Future
IC-V també pregunta que si es va denegar la proposta després de fer algun estudi , càlcul o projecte per avaluar-ne el cost econòmic i si és així , quin resultat van tenir aquests estudis .	6	Present
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	28	Present
El Premi dels Escriptors Catalans s' atorga a un autor viu que s' hagi distingit pel conjunt de la seva obra de qualsevol àmbit literari ( narrativa , poesia , teatre , guionatge , assaig , traducció ... ) .	6	Present
Amb la invasió de Rússia , s' estan produint a Txetxènia una infinitat d' actes criminals en què , a causa de bombardejos a les poblacions d' aquell territori , moren també civils , homes , dones , nens i vells ( ja que no tots els seus habitants són terroristes ) , i s' està produint un terrible èxode a altres països limítrofs .	7	Present
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	13	Present
No obstant , la taxa d' atur a la comunitat es manté més de tres punts per sota de la mitjana nacional ( 5,90 per cent davant del 9,16 per cent ) .	11	Present
L' arlequí que s' encarregarà de conduir l' espectacle d' avui té els seus orígens en el treball que el Gaudí adolescent va fer en una revista satírica publicada a Reus amb els seus companys Josep Ribera i Eduard Toda que precisament es deia ' El arlequín ' .	4	Future
El Govern argentí va acordar amb el dels EUA que enviarà tropes a Kosovo per participar en una força multinacional de pau quan s' acabi la guerra .	3	Present
Posada va reiterar que les negociacions seran llargues , però va insistir que la millor solució és la unitat del sector , de les autonomies afectades , del Govern i dels partits polítics .	6	Future
Per al conseller de Política Territorial , Pere Macias , la reobertura del funicular suposa la superació de la riuada de fa un any .	21	Present
La salvació d' aquests arbres va ser objecte d' una forta campanya per part de la Plataforma Convilatana de Riudoms que fins i tot es va manifestar acampant al costat dels arbres .	5	Present
Per això , la Generalitat ha impulsat fins al moment , amb el suport d' altres organismes , tres telecentres pilot situats a Ribes de Freser , Banyoles i Sant Bartomeu del Grau .	5	Present
Malgrat la significació de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara serà més important l' 1 de juliol , ja que serà el dia en el qual s' incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana .	11	Present
Aquest Servei publica cada mes , des de fa vuit anys , el Recull de premis literaris en llengua catalana que reprodueix les bases dels premis que tenen la convocatòria en vigor .	27	Present
El dret al vot a les eleccions locals , per exemple , que de moment només posseeixen els nacionals de la Unió Europea i provoca una discriminació injustificable .	16	Present
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	28	Present
Tamarit està pendent de judici pel cas del Raval .	1	Present
Un altre que repeteix per sisena vegada és Andreu Alfaro .	3	Present
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	20	Present
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	33	Past
L' edifici , que és utilitzat per 22 entitats , va ser tancat a finals de maig després que un moviment de terres en un solar contigu ho fes aconsellable .	4	Present
Que un establiment de restauració intenti guanyar diners és lícit i lògic , sempre que respecti les normes de competència legal i no afavoreixi l' intrusisme professional que representen nombroses agències fotogràfiques titulars d' una exclusiva .	5	Present
Des de sempre he sentit la tristament popular frase de : " L' Espanya de pandereta .	3	Present
Pomés ha reforçat la idea d' excepcionalitat del temporal , tant per la seva extensió al conjunt de la geografia del país com per la seva intensitat .	2	Past
Amb sortida i arribada a Marsella , The Emerald visita ports com els de Barcelona , Palma de Mallorca , Civitavechia o Livorno .	9	Present
Que , possiblement , una agència de notícies catalana , i per tant en català , faria augmentar les publicacions i emissores catalanes i en català en una proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós és ara el nombre de mitjans de comunicació en espanyol .	36	Present
El conseller també ha recordat que a través del que aporten , no només ens hi juguem una part important de l' activitat econòmica sinó part de la identitat col·lectiva confrontada avui dia amb la globalització i la immigració .	16	Present
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	30	Present
A Alcalí ( Alacant ) , finalment , un cigarret podria ser la causa d' un altre foc que va arrasar 200 hectàrees , van informar a l' agència Efe fonts de la Generalitat valenciana .	24	Present
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	27	Present
- Ho podria tapar momentàniament però CiU s' ha quedat sense projecte , està esquitxada per molts casos de corrupteles i irregularitats .	8	Present
Boada fa 13 anys que forma joves cantants i ha aconseguit que els seus nois triomfin dins i fora de Catalunya .	1	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	32	Present
Se sap que el secretari general del PSOE i el president del Govern parlen força sovint per telèfon , sobretot de qüestions relacionades amb el terrorisme .	1	Present
Badalona va acollir ahir el primer casament entre dones que se celebra a Espanya , en un acte que va aconseguir el que pretenia : ser normal .	1	Present
Després de guanyada la confiança , seguia amb el mateix procediment anterior .	2	Past
Però tinc la garantia del president de la Confederació estatal de caixes que no hi haurà cap privatització .	15	Future
La Fundació ' La Caixa ' col·labora amb aquesta entitat amb una ajuda de 18.000 euros .	6	Present
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	22	Present
Putin va confirmar que no té intenció de formar un Govern de coalició , tal com li va demanar el portaveu de la Duma i número dos comunista , Guennadi Selezniov .	5	Present
El processat , però , el va apunyalar igualment al coll , el tòrax i l' abdomen , si bé les ferides no van ser penetrants i no van ser de gravetat .	23	Present
Pedro Rubira considera que els fets denunciats per l' opositor equatoguineà Severo Moto al jutge Baltasar Garzón no reuneixen els requisits per poder ser considerats delictes de terrorisme .	18	Present
En concret , s' ha referit a l' alcalde Lluís Miquel Pérez ( PSC ) ' que s' hagi sorprès perquè haguem tingut quatre regidors ' o a Convergència i Unió ' perquè es presentava com la única alternativa possible de govern ' .	22	Past
En aquest sentit , ha anunciat que el 112 serà l' any vinent el telèfon del Centre Integral d' Emergències que farà de ' el gestor de l' emergència i no el canalitzador de les trucades ' i comptarà amb efectius dels diferents cossos .	21	Future
Les enquestes evidencien que més de la meitat dels fumadors voldrien deixar l' hàbit i que necessiten un incentiu per passar a l' acció .	16	Present
El parc de vehicles que es va calcular a l' estudi que van fer fa un any les empreses Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres és de 16 conjunts de vagons amb una capacitat de 100 places cada un d' ells , però també s' han proposat vehicles amb una capacitat de més de 100 places .	12	Present
El sindicat també estudia demanar a la Federació Catalana de Municipis i a l' Associació Catalana de Municipis que s' oposin a facilitar a la Direcció General de la Policia els noms dels immigrants empadronats a les seves poblacions tal i com preveu l' avantprojecte de reforma de la Llei d' Estrangeria del govern espanyol .	3	Present
L' Ajuntament de Badalona va sol·licitar ahir als ciutadans que s' abstinguin de banyar-se a les platges de la ciutat després d' un abocament d' aigües residuals que va tenir lloc ahir .	11	Present
" El que Caruana acordi amb els pescadors , si els serveix a aquests per pescar , nosaltres estem encantats - va afirmar el ministre Matutes abans que s' hagués aconseguit el pacte - .	30	Past
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	40	Present
Haurien d' haver-ho fet al Mercat de les Flors o al Victòria " , va afegir .	14	Present
Per què Méry no va utilitzar una càmera domèstica ?	4	Present
" Quan es pugui aconseguir el final del terrorisme , estarem davant una oportunitat única d' arribar a la pau " , va dir .	3	Present
Imaz va sostenir que , encara que l' Estatut de Gernika " és i ha estat un punt de trobada " per als bascos , les eleccions del 13 de maig van revelar que Euskadi reclama " majoritàriament " una reforma estatutària que ampliï el nivell d' autogovern .	43	Present
En aquesta mateixa sessió , l' arquitecte parlarà d' estructures prefabricades .	7	Future
Aconsellat per un amic , va anar a la consulta d' un psiquiatre , que li va dibuixar diverses figures geomètriques i li va demanar que les interpretés .	16	Present
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	18	Present
En total hi ha 185.000 llibres catalogats .	3	Present
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	13	Present
Dijous passat es va firmar a Londres un preacord privat entre els actuals propietaris , el grup japonès Sogo , i el Deutsche Bank .	3	Present
' Déu ho pot tot i qui creu en Déu creu que la fe mou muntanyes ' , diu també Martínez i Sistach , que finalitza el seu escrit afirmant que els creients estan cridats a ' tenir esperança fins i tot quan no hi ha cap esperança humana ' .	14	Present
A l' aeroport del Prat aquest endarreriment va ser de 22 minuts , i els vols cancel·lats van ser 22 de sortida i 24 d' arribada .	17	Present
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	11	Present
La propera assemblea prevista és el dia 9 a la Granadella tot i que no es descarta que el dilluns 5 , Dia Mundial del Medi Ambient , també es dugui a terme algun acte de protesta , encara per determinar .	16	Present
És al Panteó clausurat del Molino ; a l' arqueologia real del Paral·lel .	0	Present
És que , al ser enviades per la xarxa , ingressen directament al magatzem de dades de l' Agència Tributària .	0	Present
Així , han anat suavitzant la seva música , amb tocs de blues , folk i rythm &amp; blues , per desenvolupar tot un procés que els ha portat a un recopilatori on es pot seguir tota aquesta evolució .	2	Present
Aquesta opinió va ser corroborada pel president de Pimec-Sefes , Josep González , qui va subratllar que aquesta falta de mà d' obra , tant qualificada com no , va començar a les comarques de Lleida però ja ha arribat a totes les províncies catalanes .	38	Present
La 72a Cimera franco-alemanya que va començar ahir a la nit a Postdam brindarà a França l' ocasió de reafirmar el seu suport a Alemanya per superar amb èxit el seu torn de presidència europea .	13	Future
És un etòleg amb reputació mundial , d' alguna manera , descobridor de talents , com el de l' albí exhibicionista .	0	Present
Otegi va recalcar que la presència d' EH al Parlament dependrà de si els seus antics socis ( PNB i EA ) pacten un acord per " la transició política " cap a la sobirania .	1	Present
L' obertura del 13è Mercat , el dijous 13 de setembre , també haurà guanyat en pes amb una major presència de músics i el concert inaugural de Maria del Mar Bonet .	14	Past
En la pregunta parlamentària , el diputat socialista demana els motius pels quals han aparegut desperfectes a la variant de Súria , qui s' ha fet càrrec de les reparacions i el cost que han tingut i quines són les altres intervencions previstes en aquest mateix tram .	8	Present
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	8	Present
Més de la meitat dels participants s' han presentat amb pseudònim .	8	Past
El sistema consisteix en seleccionar els fitxers que hi ha disponibles al satèl·lit i realitzar a una hora determinada la transmissió simultània a tots els usuaris que han demanat els fitxers i " a velocitats encara majors ja que podem desconnectar-nos de la línia telefònica i esperar la recepció dels fitxers directament del satèl·lit " ha explicat Carlos García .	9	Present
La ferida no té especial gravetat .	3	Present
El mandatari i la seva filla van estar acompanyats per l' alcalde de Venècia , Massimo Cacciari , amb qui havien inaugurat l' exposició Jorge Luis Borges , 1899-1999 , que rememora el centenari del naixement de l' escriptor argentí .	31	Present
El judici se celebrarà el dimarts que ve a la secció sisena de l' Audiència de Barcelona , i el fiscal demana provisionalment un any de presó per a Elvira A.D. , a qui acusa d' un delicte d' apropiació indeguda , així com una indemnització de 62,5 milions de pessetes per a cadascuna de les tres perjudicades .	21	Present
Els dos acusats d' haver entrat a robar en una casa de Vilamalla després de forçar la porta d' entrada han estat condemnats a un any de presó , un cop acceptada la pena que el fiscal proposava .	22	Past
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ha augurat que ' l' Any Dalí anirà molt bé i serà un gran èxit ' .	22	Future
El cementiri de Sant Genís és conegut perquè acull les restes de Manuel Carrasco i Formiguera , dirigent d' Unió Democràtica afusellat per Franco el 1938 .	8	Present
Estic en un punt d' inflexió decisiu en la meva carrera .	0	Present
Els denunciats feien dues immersions diàries quan el màxim que es pot fer és una al dia .	13	Present
Després de visitar la tomba del poeta Antonio Machado a la població francesa de Cotlliure , Maragall es va pronunciar en aquests termes quan va ser interrogat sobre si el candidat a la Moncloa , Josep Borrell , havia reaccionat correctament davant el cas de corrupció dels seus antics col·laboradors d' Hisenda a Barcelona , Josep Maria Huguet i Ernesto de Aguiar .	26	Past
S' han portat a terme conferències , concerts i importants ponències sobre Dylan , amb la participació de literats com Norman Mailer o Michael Oondatje , o músics com Patti Smith o Beck .	1	Present
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	3	Future
L' Espai Pirelli , compta amb una superfície de 10 hectàrees i suposarà una inversió aproximada de 25.000 milions de pessetes .	4	Present
Per al conseller de Política Territorial , Pere Macias , la reobertura del funicular suposa la superació de la riuada de fa un any .	14	Present
Guinovart s' ha mostrat força satisfet del resultat de la cimera de ministres comunitaris d' Evora ( Portugal ) , on Portugal i Grècia han oficialitzat el seu suport a la continuïtat de les ajudes .	25	Past
Quan les invasions tinguin lloc en espais protegits , l' organisme gestor haurà d' analitzar l' efecte d' aquesta mala herba sobre la flora autòctona i l' impacte ambiental que es pugui derivar de les mesures de control .	3	Present
Olot , a l igual que centenars d' altres ciutats i pobles europeus ja ha iniciat aquest procés , adherint-se a la Carta d' Aalborg , assumint així els principis de sostenibilitat que contempla , i iniciant la redacció del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	14	Present
Per defensar aquesta tesi , va explicar que Espanya representa el 7% del Producte Interior Brut ( PIB ) dels Quinze i aporta al pressupost comunitari una suma equivalent al 7,1% del PIB .	22	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a sis anys de presó un home del barri de Ca n' Anglada de Terrassa ( Vallès Occidental ) que va intentar matar un veí a punyalades una nit que van coincidir quan anaven a llençar les deixalles .	5	Past
El candidat del PP a la presidència del Principat i actual president del Parlament asturià , Ovidio Sánchez , va argumentar que la decisió del seu partit respon a la necessitat de " recuperar la normalitat democràtica i institucional " a Astúries , on governa a la pràctica un president d' un partit que no es va presentar a les eleccions .	56	Present
Aquesta ambigüitat permet que ara el Suprem faci una interpretació restrictiva de la qüestió fins i tot a costa de caure en una contradicció flagrant , perquè amb aquesta sentència a la mà resulta que consumir drogues en privat no està castigat administrativament , però sí que ho està tenir-ne per consumir-ne en aquest mateix àmbit .	40	Present
Turisme també ha ofert dades del perfil del turista de l' Estat espanyol que arriba a Catalunya per passar les vacances d' estiu : és el d' un madrileny , que tria Barcelona ciutat per estar-s'hi una setmana i que es gasta una mitjana de 47.000 pessetes .	41	Present
Rivas va ser qui va donar a Reixa " l' empenta definitiva " per responsabilitzar-se del projecte .	1	Present
Cap diari discrepa pel que fa a la positiva valoració de l' acte de l' Audiència Nacional que considera la justícia espanyola competent per jutjar els crims de les dictadures del Con Sud i per investigar les responsabilitats del general Pinochet pels delictes de genocidi i terrorisme .	18	Present
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	38	Past
N' hi ha que recorden que , entre el 1991 i el 1997 , els drets de TV van augmentar un 800% .	18	Present
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	22	Present
Ja n' hi ha prou que vagis al restaurant , preguntis on és l' urinari i et responguin que el lavabo és allà .	3	Present
" Necessito que el meu marit m' abraci , em toqui , i jugui amb mi .	13	Present
En aquest sentit , el president dels Amics del Jazz ha valorat positivament el canvi de lloc - ja que fins ara el festival es feia en espais tancats - i ha destacat la bellesa artística i arquitectònica de la Seu Vella , que ha qualificat de marc ideal per aquest tipus d' iniciatives .	32	Past
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	41	Past
Va tornar el març del 1986 i es va presentar davant el jutge .	0	Present
El sindicat atribueix l' accident a la màquina que manipulava en aquell moment el jove , una pala carregadora de més de 20 anys d' antiguitat que es va precipitar 400 metres per una rampa amb un pendent del 15 per cent .	2	Present
L' any 1942 el centre , que no funcionava des de l' any 1936 , es va traslladar a l' edifici de l' actual Escola Renaixença .	16	Present
L' organització del curs respon a la voluntat de fomentar una bona promoció dels productes turístics del Solsonès .	4	Present
Rato agraeix les gestions socialistes a la Unió Europea .	1	Present
Els fets van passar el 21 de setembre de 1997 , quan Francisco José Montiel Montero , de 17 anys , i el seu cosí Alejandro Rueda Montero , de 18 , tots dos veïns de Montcada i Reixac , van anar a l' aparcament de la discoteca X QUE de Palafrugell i van vendre pastilles d' amfetamines a diferents persones .	40	Present
En aquest sentit , el DMA ha demanat a la Universitat de Barcelona que elabori un informe que determini si hi ha hagut danys a la zona de reserva marina voltant al d' on es va detectar la presència dels corallers .	35	Present
Camdessus va destacar que 58 d' aquests països s' han beneficiat de " la medicina " de l' FMI , fet que demostra que " no és amarga " per als qui l' han tastat .	10	Past
Les bases d' explotació que regulen la concessió administrativa van ser aprovades per l' Ajuntament el dia 22 de febrer passat .	11	Past
El Consell Comarcal del Solsonès ha presentat el contingut dels estudis de diagnosi de la comarca i els estudis sectorials per sol·licitar un programa Leader + de la Unió Europea .	6	Past
Segons dades facilitades pel Departament de Sanitat , un total de 2.800 persones s' han inscrit en l' edició d' enguany del programa " Deixa -ho i guanya " que es celebra per quarta vegada a Catalunya .	14	Present
Cada vegada hi ha menys diners per a investigació i els equips es redueixen : encara que els pols atrauen , " cada any es fa més dur tornar-hi " .	25	Present
La disminució dels preus que ha influït en la reducció de la inflació interanual es deu a la baixada de preus del turisme , l' oci i la cultura .	6	Past
Encara que pot ser que no s' ho hagin merescut .	9	Past
Una nota de l' executiva del PNB va recordar que Jaime Mayor i Carlos Iturgaiz van dir que no volien ni el condol dels nacionalistes , i ara els retreuen la seva absència del funeral de Madrid .	29	Present
Sempre és així en els accidents amb gossos , en què generalment el més salvatge no és la ferocitat del ca sinó la irresponsabilitat de l' amo .	16	Present
Un dels aspectes més valorats de la Biblioteca són els serveis virtuals .	8	Present
En uns termes semblants es va pronunciar el president del PNB , Xabier Arzalluz , que va manifestar que " respecta " , però lamenta l' absència dels membres d' EH .	20	Present
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	22	Present
La majoria de voluntaris són joves de 20 a 30 anys a més d' altres persones majors expertes en la matèria que pertanyen a Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , GEPEC-Ecologistes de Catalunya , IES d' Horticultura i els Bombers de Reus , entre d' altres .	4	Present
Tothom mira els seus interessos .	1	Present
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pèssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pàgina en el Financial Times , en el qual proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .	35	Present
Aquest sindicat està satisfet per la recent redistribució del servei , però considera necessari ampliar la plantilla als barris de Palau i Fontajau , que són els que concentren un major augment de població .	2	Present
És una visió diferent de la que van estrenar José María Rodero i Manuel Galiana , el 1977 .	7	Present
El Comú de Canillo encarregarà dos estudis , un d' arquitectònic i un altre d' econòmic , amb l' objectiu de definir un pla de desenvolupament urbanístic sobre La Vall d' Incles .	4	Future
I ahir , per no deixar en evidència el seu amic , Zenden també va fallar un altre penal .	14	Present
Els professors es comprometen a complir les hores de docència i de suport a la resta de professors , però no a realitzar feines de manteniment dels ordinadors del centre , com fins ara , i això pot suposar la paralització de les activitats per falta de funcionament dels equips informàtics .	37	Present
Jordi Pujol ha assenyalat a la fi de la sessió plenària que el debat ha visualitzat la capacitat de diàleg del seu govern atès que CiU ha combinat votacions amb tots els grups de la cambra .	26	Present
En el mateix lloc de la detenció , sota un vehicle , es va localitzar una navalla de color vermell que també coincidia amb la descrita per la víctima .	13	Present
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	1	Present
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	3	Past
Entre els transports col·lectius hi ha 250 autobusos i l' organització preveu que se superin les 200.000 persones .	5	Present
L' obra pendent per a completar la urbanització és la pavimentació de la calçada .	8	Present
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	25	Present
Fins i tot , en els últims temps , dirigents afins a Obiols han expressat els seus recels al fet que Montilla assumís la primera secretaria del partit en substitució de Narcís Serra .	13	Present
I tothom sap que no és descartable a hores d' ara .	5	Present
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	14	Past
" La figura de Pinochet segueix provocant les mateixes divisions de fa deu anys " , va afirmar Lagos , per la qual cosa va considerar que el millor seria que , si la seva situació es resol a Londres , " torni al país i es retiri de la vida política " .	47	Present
El conseller va posar en relleu que l' Administració " ha fet un gran esforç per augmentar no solament el nombre d' efectius humans , sinó també els mitjans tècnics per aconseguir una efectivitat més elevada contra els incendis " .	11	Past
Els termes d' aquest pacte no es donaran a conèixer fins demà , després que hagi estat ratificat per totes les assemblees de pescadors .	15	Present
Al Kelme s' hi assegura que no hi ha diners per poder-lo fitxar , excepte que la Generalitat valenciana , mitjançant algun patrocinador secundari , hi posi remei .	26	Present
Es tracta d' una iniciativa que fa conjuntament amb l' escultor roquetenc Joan Carles Calbet i que preveu la creació de diverses obres que integren els dibuixos d' un i les escultures de l' altre .	1	Present
Vitorino presentarà la seva proposta al llarg de l' any que ve .	1	Future
A més de la Universitat de Vic , s' han classificat per a la final la Facultat de Ciències de Cantàbria , l' Institut Superior de l' Euro , la Facultat de Matemàtiques de Santiago de Compostela i el Col·legi Universitari Maria Cristina de San Lorenzo del Escorial .	9	Present
Em pregunto quina quantitat més de gas podrà suportar la bombona de la pau .	7	Future
- A vostè li ha tocat una bona papereta , alcaldessa .	4	Present
Es tracta de targetes de crèdit , documentació falsificada , targetes telefòniques , moneda de diferent nacionalitat , talonaris de xecs , càmeres fotogràfiques , telèfons mòbils , un joc de plaques de matrícula , rellotges i altres efectes personals .	1	Present
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	4	Present
Però El País és més dur quan assenyala que la decisió del tribunal " deixa en un entredit lamentable l' obstinació amb què es van oposar a la investigació pel fet d' entendre que no es podia parlar de genocidi ni terrorisme " .	3	Present
Rojo té en el poder seu una enquesta realitzada el mes de juny passat a Barcelona que revela que el 6% de les persones que habitualment s' encarreguen de la compra familiar han adquirit algun producte per Internet .	27	Present
PSC i ERC han reclamat avui la compareixença del govern de la Generalitat davant el Parlament perquè aclareixi les causes de l' accident ocorregut a la depuradora de Teià ( El Maresme ) , que ha causat la mort de dos treballadors i dos ferits .	3	Present
Preses , ha estat reelegit com a secretari general de CCOO a les comarques gironines amb els vots de 102 delegats dels 147 assistents .	4	Past
En el primer hi participaran tots els cors d' adults i infants de la ciutat , acompanyats pel COG i el duo de piano format per Carles Lama i Sofia Cabruja .	4	Future
La diversitat pel que fa a la nacionalitat dels músics components d' Il Gran Teatro Amaro és un dels factors importants que expliquen la varietat d' aquesta formació , tot i que els seus components sempre han mostrat interès en investigar músiques de diverses cultures .	16	Present
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	17	Past
' Ara cal veure també què passa al Consell del Baix Llobregat que se celebra el 23 d' aquest mes , i més tard al Barcelonès ' .	6	Present
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .	2	Present
Davant la presència dels mitjans de comunicació , els pilots van realitzar diverses descàrregues d' aigua a tall de demostració .	10	Present
En la vista celebrada avui per al recurs a l' absolució d' Arola i Igual , el Ministeri Públic ha sol·licitat la revisió del cas i ha qualificat la sentència absolutòria de ' contradictòria i poc fonamentada ' .	19	Present
Jo només dic que s' ha de partir dels fonaments de la societat , de la infraestructura , perquè posar la bandera a la teulada quan s' acaba l' obra és únicament una cosa banal , artificiosa .	30	Present
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	5	Present
" El mercat brasiler és molt potent , però hi ha discos que arriben a vendre quatre milions de còpies i fracassen a la resta del món perquè no tenen qualitat - diu - .	32	Present
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	4	Present
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	12	Present
El President de la Generalitat , Jordi Pujol , ha expressat el seu condol als familiars de les víctimes de l' accident de Sòria i ha assenyalat que si fins ara no s' ha facilitat més informació és per evitar ' possibles errors ' .	10	Past
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	9	Future
És normal que hi hagi expectació perquè estem molt vius en les tres competicions " , va afirmar el madridista , que el 6 de març jugarà la seva primera final de Copa .	16	Present
Una altra intèrpret , Amparo Moreno , reconeix que el xip de la pesseta " trigarà a desaparèixer " i que l' euro la fa sentir " gran i devaluada " .	24	Present
El regidor Jordi Portabella , president del parc zoològic de Barcelona , respon a la qüestió amb cautela , potser perquè la política és una selva : " S' haurien de seguir els protocols establerts , tal com es fa amb els animals del Zoo .	12	Present
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	16	Present
El Tribunal Suprem ( TS ) ha confirmat la condemna a quatre anys d' inhabilitació especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins , per haver-se beneficiat dels càrrecs públics que desenvolupaven i la seva relació amb les empreses càrniques de la zona en oferir-los serveis particulars .	6	Present
El membre de l' executiva permanent d' Unió de Pagesos , Josep Suñé , ha dit que el pla de seguretat rural no ha funcionat i que han estat a punt d' abandonar-lo .	15	Past
Les balenes s' acosten cada any al Cap de Creus .	3	Present
En total es calcula que el mar s' ha emportat des del novembre uns 200.000 metres cúbics de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i l' Ajuntament de Barcelona confien a haver-ne bolcat amb camions uns 70.000 metres cúbics abans del 15 de juny .	9	Past
A Europa en els darrers 15 anys hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 49,3% i s' ha passat de les 1.755 de 1983 a 891 l' any 1998 amb un increment de la producció lletera del 3,5% que ha fet que es produïssin l' any 1998 116.000 tones de llet en lloc de les 112.000 de l' any 1983 .	43	Past
- Sí , em saluden i em feliciten , especialment les dones , a qui els agrada molt que sigui una dona que ocupa aquest càrrec públic .	19	Present
Per frenar la plaga de Lasius , l' equip de biòlegs encapçalat per Espadaler va començar a l' estiu un tractament pilot a Seva mitjançant la fumigació dels arbres amb molt de pugó , que són el principal aliment de les formigues .	14	Present
Fonts de la companyia van destacar que el preu del tabac negre ha experimentat un augment mitjà del 3,2% en els últims dos anys i mig .	12	Present
El Deportivo afrontarà avui , a l' estadi de Riazor ( 20.45 hores , Canal + ) , el partit d' anada dels quarts de final de la Lliga de Campions contra el poderosíssim Manchester United amb la por al cos .	2	Future
Així mateix , també ha volgut deixar clar que ' la direcció del partit a Barcelona no ha intentat mai interferir en la política local de Lleida ' .	5	Past
Però el president ho va fer amb la sensació que la d' ahir serà l' única ocasió que tindrà de dialogar amb uns futbolistes .	13	Future
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	4	Present
ICV ha destacat a través d' un comunicat que ha estat l' únic a presentar una resolució a favor de la indústria tèxtil al Debat de Política General ' però va ser rebutjada per la majoria de dretes formada per CiU i PP ' .	30	Present
Carod també ha avançat que ' si vostès no volen anar tan lluny , no posin obstacles als que sí hi volem anar ; si vostès no hi volen anar , hi anirem nosaltres ' .	28	Present
La mort va ser anunciada després d' haver aconseguit l' autorització de la seva família per procedir a les extraccions d' òrgans .	4	Past
Aquest nou edifici substituirà la seu social que fins ara estava situada a l' avinguda Sant Francesc , inaugurada l' any 1960 , que els responsables de l' entitat encara no saben quin ús tindrà a partir d' ara .	31	Present
La Guàrdia Civil ha intervingut 2.490 kg de cloïsses de talla irreglamentària procedents d' Itàlia a la frontera de La Jonquera .	4	Past
Els fets van tenir lloc el 30 de maig de 1996 , cap a les 22 hores , quan conduint un Fiat Lancia amb matrícula de Tarragona els processats van dirigir-se a l' estació de servei de Repsol situada a Cubelles .	29	Present
Fins al punt que , segons Mari Carmen Izquierdo , subdirectora d' esports de la tele pública estatal , fins i tot " els francesos , que van ser els pioners , busquen ara aquestes novetats per copiar-les " .	27	Present
L' objectiu d' aquestes Jornades , organitzades pel DURSI , és avaluar la situació de la llengua catalana a les universitats i valorar les actuacions fetes des de la celebració de les I Jornades ara fa tres anys a Tarragona .	35	Present
Nosaltres sempre hem refermat la nostra línia aglutinadora però de centreesquerra .	2	Present
Aquesta obra s' inclou en el marc del segon Protocol de col·laboració ( trienni 1999-2001 ) entre el Departament de Política Territorial i Obres Públiques i el de Cultura , per l' aplicació de l ' 1% cultural .	3	Present
A Ripollet , Pujol ha dit que la seva visita no estava motivada per oferir cap tipus d' informació , ja que la informació ' ni la tenim complerta ni la que tenim creiem que en aquests moments s' hagi de donar ' .	4	Present
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	17	Present
El canvi coincideix amb la incorporació d' un nou conseller delegat , Robert Laybourne , el tercer des que Iberpotash és propietària de les mines .	2	Present
Roger Lluís Sarrate , que treballa per la Caixa d' Estalvis de Catalunya des de l' any 1970 , havia arribat a assolir la categoria professional de director de l' oficina d' aquesta entitat a Artesa de Segre a Lleida .	5	Present
I llança a cadascun la seva proposta : " Si confesses i acuses l' altre , sortiràs lliure " .	10	Present
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	5	Present
Pel que fa al Parc Natural del Cadí-Moixeró , es restaurarà la Casa en Coll , lloc emblemàtic per a aquest parc que servirà com a nova porta de pas al parc des de l' Alt Urgell i com a centre on realitzaran estades d' investigadors en temes mediambientals .	10	Future
Excepte la romanesa , tots els altres han sumat les cinc victòries mínimes que es necessitaven .	8	Past
El PP de Catalunya està creixent amb maduresa important i autonomia pròpia en un projecte en comú amb la resta de l' Estat espanyol .	4	Present
El portaveu d' Unitat d' Aran i diputat del PSC-CpC , Francesc Boya , ha proposat avui a Vielha la creació d' un Consell Cultural d' Aran per potenciar la participació de la societat civil en les decisions en l' àmbit cultural .	14	Present
Per això , li va demanar que no es converteixi en " ostatge de ningú " .	9	Present
El secretari general del PSE-EE es va preguntar per què Ibarretxe no explica com impedirà que el boicot d' EH a les eleccions es transformi en coacció o com evitarà que es plasmi aquesta pretensió de " l' esquerra radical " , que vol realitzar " un cens " basc alternatiu a l' existent .	29	Future
El Subdelegat del Govern , Raúl Navarro , ha afirmat que la retirada de sancions s' ha fet a canvi de l' elaboració d' un protocol d' actuació que preveu informar les autoritats abans d' un nou acte de protesta .	17	Past
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	36	Present
Una persona va morir a Barcelona i una altra a Tarragona , sense que hagi transcendit en quin hospital , perquè encara no s' ha formalitzat la denúncia .	14	Present
Segons Marc Sureda , un dels comissaris de la mostra ' volem mostrar la Catedral de la gent que hi viu i s' hi mou , el patrimoni immaterial ' .	24	Present
L' acusat té antecedents penals de l' any 1994 per tres agressions sexuals , la qual cosa ha estat considerada com una circumstància agreujant pel tribunal .	2	Present
Guy és un dels músics més innovadors de l' escena musical anglesa i europea .	1	Present
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	17	Present
El contracte va permetre a Dragados assegurar la feina de 1.500 treballadors a Puerto Real fins a finals del 1999 , quan es va produir l' entrega de l' última de les 49 plaques que sostindran el pont .	23	Present
Javier Arenas el va reprendre per abonar la por al corró parlamentari i qüestionar la voluntat de diàleg d' Aznar .	3	Present
Enguany Vilaweb rebrà el Premi d' Honor de l' entitat , dotat amb 50.000 euros , mentre que Àngel ( Pichi ) Alonso , Gabriel Barceló i Bover , Teresa Clota i Payas , Enric Larreula i Vidal , Enric Puig i Jofra , i Josep Calassanç Serra i Puig rebran els Premis d' Actuació Cívica , dotats amb 3.000 euros .	50	Future
L' Observatori està definit com una potent base de dades multidisciplinar que permetrà conèixer la realitat del mercat de treball i que inclou sis àmbits específics d' informació com l' atur i contractació , la Formació Ocupacional , la intermediació , altres polítiques actives , les relacions laborals i dades de context d' altres entitats .	2	Present
El traçat tindrà 10 quilòmetres de longitud i comptarà amb 17 estacions .	8	Future
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	35	Past
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	34	Present
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	26	Present
Segons ha explicat Geli , aquest congrés està emmarcat en el procés de renovació que es va iniciar al PSC després de les eleccions legislatives del passat 12 de març .	16	Present
Una fira pensada per potenciar turísticament el Poble Vell i que té com a especificitat la presència d' artesans que treballen tal i com es feia durant l' edat mitjana .	11	Present
Ara està per veure què votarà la formació que lidera Javier Madrazo a Euskadi en la sessió d' investidura d' Ibarretxe , fixada per al pròxim dia 11 .	1	Present
En declaracions a Efe , l' exsecretari d' organització de CDC ha replicat les crítiques que ahir va dirigir el dirigent socialista a la imatge que dóna CiU amb aquesta pugna successòria .	12	Past
El conseller ha posat especial èmfasi en que Lleida aclapara quasi la meitat de la producció frutícola de Catalunya i que com a tal cal que el sector s' autoorganitzi .	24	Present
Això fa preveure que per a finals d' any la xifra de salts pot apropar-se als 125.000 salts , el que suposaria un fet sense precedents en la història del paracaigudisme mundial .	13	Present
En aquest cas , la festa comptarà amb els fallaires de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà , que actuaran el dimarts 22 de juny , just a les vigílies de Sant Joan , a les deu de la nit i a la plaça de Sant Joan .	6	Future
La Conselleria de Justícia va comprar al Ministeri de Defensa la caserna de Lepant per 1.800 milions de pessetes amb l' objectiu d' edificar-hi 200 jutjats , que costaran 25.000 milions de pessetes .	4	Present
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	12	Present
Mateo relata el cas de grans aus rapinyaires ( àguiles i voltors ) mortes a causa de la ingesta de preses contaminades : un 10% dels raters de Doñana regurgiten egagròpiles ( boles de menjar que no poden digerir ) amb perdigons .	37	Present
Si bé el primer ministre encara no ha pogut incorporar nous socis al seu Govern que li assegurin la majoria , té per davant unes llargues vacances estivals de tres mesos de la Knesset .	8	Past
El PSC , si hagués pogut incrementar la seva presència en determinades comarques ho hauria fet des de fa temps .	5	Past
Els caps de setmana , també s' hi faran actes dedicats a la mainada i un personatge del Club Súper , la Bibiana , regalarà llibres entre els infants assistents a les Drassanes que s' acreditin com a membres del Club .	8	Future
La disminució dels preus que ha influït en la reducció de la inflació interanual es deu a la baixada de preus del turisme , l' oci i la cultura .	5	Present
Aquesta serà la darrera de les intervencions previstes al sector Balcells , en el qual s' hi concentra una inversió pública de 10 milions d' euros .	17	Present
Les noves advertències criden l' atenció perquè són grans lletres negres , envoltades per un cantell de color negre de 4 mil·límetres .	3	Present
Aquest concert protagonitzat per una formació de cambra que està formada per integrants de la cobla-orquestra Selvatana ( Josep Farrás , Jordi Feliu , Toni Blázquez , Eliseu Quintana , Jesús Santaliestra ) es va crear l' any 2000 amb motiu de la celebració del 150 aniversari de la creació de la tenora .	34	Present
Només Holanda és més barata .	2	Present
Els Comediants utilitzaran per a l' espectacle 28 persones del grup teatral a més d' una cinquantena de col·laboradors provinents d' entitats de Reus .	2	Future
Agents de la policia científica i també un metge forense s' han desplaçat al lloc dels fets .	11	Present
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert líbic , el 4 de juny , una altra sobre les ciutats més importants de la zona del Rajasthan a L' Índia , el 16 de juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l' arxipèlag de les Calamanianes , el 18 de juny .	4	Future
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	12	Present
Un canvi de delegat fa que el nou , comprensiblement , vulgui que es noti la seva entrada , i entre d' altres papers troba un projecte , elaborat feia uns mesos per pura formalitat , d' ampliació de la secció en català .	24	Present
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	16	Present
El ' violador de la Vall d' Hebron ' , que va ser condemnat el 1994 a 309 anys de presó , ha demanat revisió de la seva pena acollint-se als mateixos beneficis del Codi Penal que el violador de l' Eixample .	22	Present
Els informes esmentats s' han presentat al Consell Atlàntic de l' Aliança , que està integrat pels 19 països de l' OTAN , va afegir Jamie Shea , segons informa l' agència Efe .	4	Present
Amb l' estrena de les obres de Benet i Jornet i Belbel , la Beckett millora la seva imatge : noves butaques , més bona visibilitat i un vestíbul més acollidor .	15	Present
Té maneres de primera dama tot i que ja no és llogatera de la Moncloa i gairebé no va exercir com a tal quan ho era .	10	Present
Ambdós van ser detinguts poc temps després quan sortien d' un caixer automàtic d' una altra oficina bancària on el processat va anar a ingressar part del botí , 250.000 pessetes , en el seu compte corrent .	1	Present
És per aquesta raó que durant els dies 10 i 11 d' octubre , els saltadors gironins faran diversos intents , saltant des de 4.500 metres i disposant d' un minut de caiguda lliure per aconseguir dibuixar la figura sobre els cels d' Empuriabrava .	17	Future
La 7a Marató d' EMUTE a favor de Càritas se celebrarà aquest dimecres des de la sala d' actes de la Casa de Cultura de Deltebre , sota el lema ' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' .	10	Future
Farà la presentació Joan Manuel Nadal Gayà , crític d' art lleidatà .	0	Future
D' acord amb aquest valor , la depreciació de la moneda des que es va llançar en els mercats se situa en el 27,5% , i el preu d' un dòlar puja fins a 196,2 pessetes .	14	Present
Continua així l' empat del novembre , encara que aleshores la nota va ser del 6,6 .	12	Present
El pàrquing per a cotxes d' autoritats de la Generalitat previst inicialment es construirà en una cantonada , en una zona en què el subsòl va ser arrasat al segle XIX i on no han aparegut restes .	34	Present
D' aigua en tenim molt poca , però els anys de pluja fins i tot raja la font de la plaça del Castell " .	15	Present
Malgrat això , la fiscalia estima que les víctimes cada vegada hi acudeixen més quan són requerides pel servei de violència domèstica .	12	Present
" Vam enviar un avís fa 60 dies ; ara ja no ens en podem desdir .	14	Present
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	27	Present
La mostra , que s' inaugura avui , coincidirà amb una altra exposició ' La Catedral i la ciutat ' , que incideix en el paper polític , econòmic i social que ha tingut aquesta edificació per la ciutat .	22	Present
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	25	Past
- La soledat que he sentit sempre ha estat la desitjada , la que m' ha permès trobar-me amb mi mateixa .	4	Present
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	50	Future
El Mar dels Nens té un aforament limitat a 1.500 persones , i com a servei complementari també s' ofereix un servei de bar .	19	Present
Més de 200 ' antitransvasament ' participaran diumenge de la manifestació que porta per lema ' Per la dignitat de la muntanya . STOP embassaments . És de justícia ' .	6	Future
És un llit pentagonal on hi ha una parella fent l' amor " .	6	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent-li tocaments i trencant-li la camisa , i que va haver de fugir perquè la víctima es va defensar a mossegades .	19	Present
Puig també ha tingut paraules de crítica contra el PSC i ha dit que aquells que critiquen els pactes que s' han fet a institucions com la Diputació de Girona o al Consell Comarcal són un clar exemple de ' manipulació i filibusterisme polític ' .	16	Present
Per passar de pessetes a euros , s' ha de dividir la xifra en pessetes per 166,386 .	8	Present
- Les bases demanen més nacionalisme però CiU pacta amb el PP .	3	Present
Per conèixer més dades sobre la població de senglars es duran a terme seguiments nocturns a peu i en vehicle , i es localitzaran els rastres que deixen al passar .	10	Future
La proposta , i seguint amb els impactes econòmics que això pot suposar , no contempla tampoc l' impacte previsible de la Farm Bill , aprovada recentment pels Estats Units , de caràcter obertament proteccionista .	15	Present
El Govern i el PSOE tenen de termini per pactar fins al 12 de desembre , quan es debatrà la iniciativa .	18	Future
Aquesta exposició és només una part dels resultats d' un treball de recerca sobre les mines de Bellmunt , coordinat per l' associació Carrutxa de Reus .	2	Present
Aquest espectacle , que començarà a dos quarts de dotze inclou contes i jocs tradicionals i antics .	10	Present
" No vaig pensar mai que arribaria fins aquí .	2	Present
Els polítics , per uns vots , són capaços de prometre el que sigui .	13	Present
Salo ha deixat el seu volant al japonès Toranosuke Takagi , expilot de Tyrrell , que ha arribat amb diners frescos a Arrows .	2	Past
Les vendes s' han refredat fins al punt que l' empresa preveu un creixement de només el 0,42% per a l' any que ve .	11	Present
Sis poetes relacionats amb Lleida realitzaran una lectura de poemes de temàtica pirinenca a mitjan juny , en el marc de les activitats paral·leles que organitza la Fundació " La Caixa " al voltant d' una mostra sobre els Pirineus .	25	Present
Només a la Universitat de Chapingo , a Mèxic , s' elegeix el rector per sufragi universal , però allà la màxima és un home , un vot .	11	Present
" És un acte molt emotiu a nivell personal , però alhora ha de servir com a reivindicació dels drets de gais i lesbianes " , van assenyalar les dues , recolzades per companys de coordinadores homosexuals .	1	Present
I ara em pregunto : ¿ no és còmplice la televisió de tants anys de grollera fatxenderia ?	7	Present
Els quatre grups també han aprovat una esmena presentada per IC-V en la qual es reclama la presentació d' un Pla Director Ambiental sobre els camps de golf en un termini de cinc mesos .	5	Past
En un 62% dels casos les dones treballen una mitjana de 5 hores diàries a l' explotació que en un 90% són familiars .	7	Present
El portaveu Joan Olòriz va criticar ahir el pla de l' equip de govern perquè s' ha elaborat " amb criteris economicistes i al marge de les persones " .	17	Past
Com que la víctima es va negar a donar-li donar-li , el processat va agafar-li les ulleres i va començar a colpejar-lo .	13	Present
Segons Serra , ' la Generalitat no s' ha implicat com ho havia de fer a l' hora de negociar amb Menta la integració de tots els municipis de Catalunya en una xarxa de banda ampla ' .	9	Past
La Trobada tindrà lloc al Rectorat de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona i estarà presidida pel rector de la URV , Lluís Arola i el director de la Fundació Catalana per a la Recerca , Lluís Jofre .	15	Future
Camdessus va destacar que 58 d' aquests països s' han beneficiat de " la medicina " de l' FMI , fet que demostra que " no és amarga " per als qui l' han tastat .	34	Past
Glòria Sala ha fet èmfasi en la importància de la iniciativa de la Diputació ' els objectius de la qual potencien no tan sols la producció d' una mostra de la pròpia col·lecció dipositada en el Museu , i la seva intinerança , sinó també l' edició d' un catàleg amb tota la documentació i la reproducció de les obres ' .	2	Present
Va deixar de tocar un orgue que sonava com les trompetes de l' apocalipsi i va deixar anar una emocionant glossa de les virtuts de la lluita lliure .	0	Present
El tercer dels cursos , que serà de formació permanent , es farà entre el 10 i el 14 de juliol .	6	Future
Tot i així , aquesta iniciativa va quedar aturada amb el procés de privatització i transmissió dels actius immobiliaris a favor d' Infoinvest .	6	Present
' D' aquesta manera , Catalunya l' any 2010 compliria amb els compromisos europeus en matèria d' energies renovables , amb la producció de com a mínim el 26 % de l' energia elèctrica a partir de fonts renovables , en comptes del que proposa la Generalitat que és només el 5,4 % ' .	44	Present
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	22	Present
Però aquests mètodes no ofereixen resultats , de manera que el descrèdit moral és tan gran com la frustració operativa , i incita a una exhibició desproporcionada de la seva força militar .	22	Present
La companyia que sorgeixi d' aquesta fusió es convertirà en la sisena petrolera del món i la tercera d' Europa .	3	Present
El missatge no estarà escrit en lletres minúscules , com passa ara amb els tòpics avisos del Ministeri de Sanitat , que recorden que " el tabac perjudica seriosament la salut " .	10	Present
Ciments Molins va tenir un benefici rècord el 1999 d' 11.565 milions de pessetes , un 89 % més que en l' exercici anterior , gràcies a la venda del seu paquet en Corporació Uniland , segons s' ha informat avui a la junta d' accionistes .	38	Present
A partir del dia 1 d' abril , la prohibició d' aparcar s' estendrà als cotxes , i paral·lelament es restringirà el trànsit a la zona .	13	Future
En el que sí que coincideix tothom és que un cotxe 10 és molt difícil de batre .	7	Present
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	34	Past
En l' obra , aquestes relacions s' aborden des de la diversió i la distorsió , i se centren en situacions que l' espectador ha viscut en un moment o altre .	7	Present
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	32	Present
Traques i focs artificials també van saludar la proclamació del Palmerar .	5	Present
Busca senyals mil·lenaris - el procés ha erosionat els fons oceànics i ha creat solcs de centenars de quilòmetres - i després compara amb el que li diuen els ulls .	12	Present
Pels seus títols els coneixereu .	4	Future
En declaracions als periodistes , el portaveu de l' executiu català ha afirmat que " si en algun moment hem de prendre alguna decisió diferent i anar a un pacte més estable amb alguns , ja ho veurem , però no estem encara en aquell moment " .	19	Present
Segons ha explicat com a concepte és positiu si aquest suposa un estalvi de recursos fins ara destinats a les explotacions més subvencionades i als grans terratinents per tal d' aplicar-los a les polítiques de desenvolupament rural , un dels aspectes que poden suposar la continuïtat del camp .	42	Present
El moviment , originat fora de Barcelona , s' oficialitza ; la premsa hi mostra interès i s' inicia un enlairament de les vendes .	9	Present
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha nomenat nou delegat del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca , a Les Terres de l' Ebre Josep Francesc Ramon , que fins avui havia estat cap de l' oficina comarcal del DARP al Baix Ebre .	35	Past
També s' hi incorporaran les darreres tecnologies , com ara les targetes electròniques per accedir a les habitacions .	3	Future
Belbel no dubta a assegurar que la sala ha estat molt important per a ell .	2	Present
El sopar s' amenitza amb música i ambient medievals i amb cambrers vestits de l' època .	3	Present
La mobilització es farà només tres dies abans del Consell de Ministres d' Agricultura europeus del mes de juny , on previsiblement podria sortir un nou acord que renovi un any més la pròrroga de les subvencions a la fruita seca .	28	Present
La festa muntada al Club Hispà , amb l' assistència d' unes mil persones , va servir per demostrar que l' esforç físic i la diversió poden anar ben bé agafats de la mà .	26	Present
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	31	Present
La memòria revela que la immigració des de països on s' atorga a la dona un paper secundari ha provocat un augment de la violència domèstica .	19	Past
L' avantatge és que és un conjunt que també deixa jugar i nosaltres , si ens deixen jugar , li podem donar un ensurt a qualsevol " .	16	Present
Ha fet exposicions individuals de fotografia i han publicat imatges seves els diaris Avui , La Vanguardia , i la revista d' antropologia i viatges , Altaïr .	7	Present
En ells , a més a més , aquest trobador de Tàrrega , que va coincidir amb Ferré al festival Altaveu de Sant Boi el 1991 , musicarà Màrius Torres , Apel·les Mestres i Salvador Espriu amb els argentins Mike Ribas ( piano ) i Jorge Labanca ( guitarra ) .	14	Present
La Guàrdia Urbana del districte ha assumit moltes tasques relacionades amb la seguretat ciutadana i això , segons els experts , ha relaxat l' activitat d' una Policia Nacional que cada vegada té menys efectius per patrullar pel carrer .	5	Present
Per a Europa , la reducció és del 8% .	6	Present
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	21	Present
López ha manifestat que no entenia aquesta decisió quan al darrer congrés dels socialistes celebrat a Barcelona la direcció del partit els va donar el seu suport i confiança .	22	Present
Xavi tampoc va estar encertat per superar la pressió a què el va sotmetre Raúl en la jugada que va precedir el gol .	19	Present
ERC presentarà les al·legacions a l' estudi d' impacte ambiental del transvasament en el termini de dos mesos , i les enviarà també a la Comissió Europea que està estudiant el projecte .	21	Future
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	6	Present
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	34	Present
Pere Macias ha dit que avui és un dia significatiu perquè Renfe s' incorpora completament a la integració tarifària a la primera corona de la regió metropolitana .	6	Present
Pel que fa a l' evolució de la llengua aranesa , Carles Barrera ho té clar : ' a nivell d' escolarització , l' ús de l' aranès és perfecte perquè tothom pugui tenir coneixements orals i escrits , però una altra cosa és incidir en l' ús social de la llengua ' .	32	Present
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	12	Present
El diputat socialista considera que això afecta el prestigi de les obres que executa la Generalitat , ja que és impropi d' un Govern ' modern i previsor ' .	6	Present
El Parc Natural del Cadí-Moixeró ha convocat la segona edició del Concurs de Dibuix a les Escoles .	5	Present
Malgrat això , els veïns , que estan pendents d' una reunió amb el Conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macías , encara estan a l' espera de conèixer les conclusions d' un estudi tècnic que determinarà les deficiències a façanes i aparcaments per obligar l' Incasol a dur a terme els treballs de reparació .	7	Present
La Lasius neglectus s' ha localitzat també a Varsòvia , Budapest i París , entre altres ciutats , però les referències bibliogràfiques són escassíssimes .	4	Present
Per això ens hem de mostrar forts en aquesta negociació " , va declarar Pintado , que , de totes maneres , no tanca la porta al Barça , ja que el deute del River puja a 8.000 milions .	12	Present
Terra , que fins fa poques setmanes s' anomenava Telefónica Interactiva , ha desenvolupat una autèntica carrera contrarellotge durant les últimes setmanes per omplir de contingut la companyia a través d' adquisicions .	13	Past
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	11	Present
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	29	Present
L' aposta de Duran i Lleida d' assumir ' sense complexos ' els pactes de CiU amb el PP , continua Ridao , ' ens dóna un immens camp per córrer ' .	25	Present
El veredicte es farà públic el dia 17 d' abril i tots els treballs s' exposaran al Centre del Parc , a Bagà , entre el 12 d' abril i el 31 de maig .	3	Future
Segons el magistrat , " del que s' ha actuat se 'n dedueix l' existència d' indicis de delicte " .	12	Present
Els psiquiatres han coincidit a dir que el veí de Girona acusat d' haver agredit sexualment i maltractat les seves dues filles des que eren petites tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , i han afirmat que cal que segueixi un tractament psiquiàtric , però sense haver d' estar ingressat en un centre .	35	Present
La Comissió d' Organització , Administració de la Generalitat i Govern Local del Parlament ha aprovat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a establir un codi deontològic que reguli , especialment , l' ús del correu electrònic en els sistemes d' informació de la Generalitat .	14	Present
Bofill ho té molt clar : " El punt diferenciador per excel·lència és la tinta , tota la resta la pot copiar un enginyer " .	12	Present
En els assajos tracta els alumnes com adults .	3	Present
En aquella ocasió , la formació radical va incloure a les seves llistes electorals al Congrés quatre presos d' ETA que , en el cas de ser elegits , no prendrien possessió del seu escó per mostrar el seu rebuig a la legalitat constitucional espanyola .	7	Present
Per primera vegada , tots els dispositius d' un cor mecànic van ser introduïts en un cos humà .	13	Past
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	1	Present
El conseller va recordar que Catalunya compta aquest any amb 126 nous punts d' aigua per facilitar la rapidesa en les tasques de càrrega i descàrrega .	2	Present
Els parcs naturals de les Muntanyes de Prades , del Montsant i de l' Alt Pirineu es presentaran al llarg del 2001 .	17	Future
" Les seves puntes de llança són impossibles de distingir .	6	Present
L' actual presidenta de l' Acadèmia de Cine participarà en el col·loqui del programa - que moderarà Cayetana Guillén Cuervo - , juntament amb el director de la cinta , Isasi Isasmendi , i el guionista del film , Juan Antonio Porto .	16	Future
La jornada es tancarà amb una conferència oberta a la ciutat , a càrrec del catedràtic de lingüística Sebastià Serrano , que analitzarà la importància de la comunicació en el procés de creixement emocional .	22	Future
Les restes pertanyen a tres espècies de dinosaure de finals de l' era cretàcica .	2	Present
Els informes esmentats s' han presentat al Consell Atlàntic de l' Aliança , que està integrat pels 19 països de l' OTAN , va afegir Jamie Shea , segons informa l' agència Efe .	14	Present
" És important fer un esforç per incorporar-los al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecció de les patologies que els afecten derivades de mals hàbits sanitaris i alimentaris " , ha dit .	38	Present
Al 1985 comença la seva labor pedagògica com a professor de saxo , harmonia i combos , alhora que continuava els seus estudis musicals al Taller .	2	Present
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	19	Present
El llibre , de 250 pàgines , que ha estat coordinat per la historiadora vigatana Carme Cara , es titula ' La història arrelada al territori . Homenatge a Antoni Pladevall i Font ' .	10	Past
" Qualsevol orquestra bona ha de ser flexible i polivalent " , ha afirmat moltes vegades el músic , que , com Pendereki , dirigeix amb l' esquerra .	24	Present
El conjunt de Vigo va fer valer el seu bon joc , va sobresortir pel seu domini de la pilota i la capacitat d' obrir forat , cosa que li permet mantenir la imbatibilitat durant una altra jornada .	12	Present
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	35	Present
La gestió de la nova instal·lació correspon al Consell Comarcal , entitat que s' ha encarregat de les obres amb el suport de la Junta de Residus .	15	Past
Per exemple , les morts per causes externes són la principal causa de mort en la franja d' edat que arriba als 34 .	20	Present
Tomàs ha explicat que aquest fet pot provocar un bloqueig del finançament del transvasament de l' Ebre en dos o tres mesos .	1	Present
Li van embenar tots els dits de la mà esquerra , li van protegir el canell , li van cobrir de gel la cama dreta , també malmesa , i li van recomanar descans .	1	Present
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	32	Past
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	24	Present
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	1	Present
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	9	Present
Va ser aquell mateix any quan els antics miners van constituir l' associació per fer aquesta reclamació .	0	Present
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	10	Present
Així van sorgir , damunt els antics cementiris , petites places que van descongestionar una mica els densos barris de la ciutat antiga .	1	Present
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	24	Present
El govern català convida la població a expressar públicament una contundent condemna a la violència , i emplaça a guardar cinc minuts de silenci demà a les 11 del matí a la plaça Sant Jaume de Barcelona .	3	Present
Amb el que més s' ha afanyat , apunta , és en l' escriptura del text , tot mirant de mantenir la vivesa dels fets .	10	Present
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	4	Present
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	16	Present
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	29	Present
Mayor va justificar el seu canvi d' actitud dient que " no és admissible , en les circumstàncies polítiques actuals que viu el País Basc , secundar el veto expressat pel lehendakari a una opció democràtica com el PSE , que representa una part significativa de la societat basca " .	21	Past
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	31	Future
Valcárcel tan sols ha deixat anar una breu definició dels objectius de la mostra : ' actualment la gent no viatja , només arriba , i no veu sinó que fotografia .	30	Present
Segons ha explicat el responsable d' Ipcena a Lleida , Joan Vàzquez , a més de protegir aquestes espècies , el parc natural dotaria de mesures compensatòries a les persones afectades ja que posseeixen un òrgan autònom de gestió amb recursos humans i direcció a més de la possibilitat d' accedir a ajuts externs procedents de la Unió Europea en forma de mesures agroambientals .	2	Past
Els termes d' aquest pacte no es donaran a conèixer fins demà , després que hagi estat ratificat per totes les assemblees de pescadors .	7	Future
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	46	Present
Lidia Rodón opina que aquesta publicitat " no ha sigut pactada " i destaca que molts usuaris del parc són d' altres districtes .	2	Present
Niebla , no obstant , hi va insistir : el 1998 va preparar en dos CD-Rom el seu propi mètode pedagògic , Virtual drummer .	11	Present
Si comentes que per fer un documental de producció pròpia necessites , per exemple , 10 milions de pessetes , el personal s' acostuma a morir de riure " .	10	Present
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	37	Present
Un dels motius que impedien la posada en marxa d' aquest organisme era el desacord entre les patronals Foment del Treball i Pimecsefes sobre el repartiment dels representants que corresponen als empresaris .	29	Present
El Consorci per a la promoció dels municipis del Moianès està integrat pels municipis del Bages de Calders , l' Estany , Moià , Monistrol de Calders i Santa Maria d' Oló , les poblacions del Vallès Oriental de Castellcir , Castellterçol , Granera i Sant Quirze Safaja i el municipi osonenc de Collsuspina .	10	Present
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	6	Past
Com es pot imaginar que Strauss-Kahn ni es digna a veure el vídeo i l' oblida en un calaix ?	2	Present
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	10	Present
Les dues diputades volen saber si aquestes afirmacions són certes i si ho són que el Consell Executiu es manifesti sobre si aquesta actitud es pot percebre pels centres hospitalaris com una penalització a l' atenció de malalts .	19	Present
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	49	Past
IC-V ha elaborat una proposta perquè el Parlament porti al Congrés dels Diputats una proposició de llei sobre la participació de les comunitats autònomes en la formació de la posició espanyola en assumptes de la Unió Europea .	2	Past
Per al present exercici la CAG vol mantenir aquests creixements i preveu inaugurar el mes de maig una nova planta de fabricació d' aliments per a animals de companyia .	11	Present
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	18	Present
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	12	Future
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	19	Present
Per intentar el rècord , l' embarcació catalana participarà en el rànquing ' World Sailing Record ' , l' entitat que estableix la legalitat de les marques .	21	Present
Evidentment pot haver-hi un salt en el ' postpujolisme ' .	1	Present
I ha afegit : ' no digui que ara no toca , perquè ara sí que toca .	2	Past
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	19	Present
Per al candidat nacionalista és ' inadmissible ' que s' hagi parlat més del conflicte basc , la guerra o l' enfonsament del Prestige que no pas de les propostes municipals .	4	Present
Una cinquantena de representants d' aquestes organitzacions , procedents dels sis continents , elaboraran un document , en què milers de feligresos han fet aportacions , que definirà el perfil de bisbe que propugnen .	33	Present
" El 40% demanen entre les vuit del vespre i les onze de la nit " , assenyala Ezquerra .	3	Present
Com a primera arma , ha esgrimit la tecnologia punta : " Hem posat en marxa papereres amb xip detector que es buiden fins a 10 vegades al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafits " , resumeix mentre embasta l' expansió i diversificació geogràfica de CLD .	5	Present
La planta compta amb una homologació provisional del juliol del 1998 .	2	Present
L' any passat es van recaptar 1.922.564 pessetes , que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas .	4	Present
La majoria de les víctimes i els agressors tenen una edat compresa entre els 21 i els 40 anys .	8	Present
En un altre incident que va tenir lloc dilluns al districte de Bikita , 260 quilòmetres al sud de Harare , Thadeus Rukuni , candidat del Moviment per al Canvi Democràtic ( MCD ) , la principal força política d' oposició , va ser assassinat per un grup de seguidors de la ZANU que entonaven cançons populars d' alliberament .	44	Past
Els interessos particulars dels diferents estats tornen a difuminar la bandera comunitària sota els colors de cada bandera dels Quinze .	6	Present
Sota el lema ' El millor del segle XX ' Lleida ha inaugurat aquesta tarda una exposició que recull aparells relacionats amb la història de la música dels darrers 100 anys .	11	Present
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	12	Past
També col·labora amb les bandes de música el grup folklòric Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries , que interpreten jotes i cançons tradicionals ebrenques .	23	Present
El setge a Gunilla ha transcendit després que una productora televisiva admetés haver rebut una " diligència d' embargaments de dret de crèdit " .	13	Past
Boada fa 13 anys que forma joves cantants i ha aconseguit que els seus nois triomfin dins i fora de Catalunya .	10	Past
Espadaler ha tornat a manifestar que ' si cal anirem als Tribunals per fer complir la llei ' i ha recordat que ' en tot cas serà el poble de Catalunya qui podrà decidir lliurement en les eleccions quin Govern vol ' .	40	Present
La Fundació considera que l' autorització de Descharnes va perdre el seu valor quan l' any 1994 el Ministeri de Cultura va comunicar a Demart que , amb la mort de Dalí , el contracte de 1986 havia expirat i va requerir-li que s' abstingués de fer qualsevol gestió relacionada amb la propietat intel·lectual de Dalí .	40	Present
" Va ser un irresponsable " , va dir el Govern .	1	Present
Per això , moltes persones s' han decantat per presentar ara la declaració .	6	Present
El portaveu del govern català , Artur Mas , ha assegurat avui que CiU " no té cap necessitat objectiva " de canviar la seva estratègia d' aliances a Catalunya que es basa , segons ell , en buscar acords " puntuals " amb les diferents forces parlamentàries .	10	Past
El president de l' associació , Francesc Hernández , ha explicat que no és just que els miners afectats pel tancament de l' explotació l' any 1991 no tinguin els mateixos drets que altres que s' han vist afectats per la reconversió del sector del carbó posteriorment .	9	Present
' Per aquest motiu , l' any 2004 pot ser una magnífica ocasió per a rememorar la figura i obra de Dalí ' , afegeix .	24	Present
La xifra - va puntualitzar Trànsit - continua sent elevada , però els responsables autonòmics de la gestió de les carreteres van voler agrair als conductors la seva col·laboració a l' hora d' aconseguir aquest descens de l' 11% .	7	Present
- Per això dic que no tinc gens clar que hi hagi d' haver una etapa Maragall al capdavant de la Generalitat .	11	Present
Dues dotacions s' han desplaçat fins al lloc dels fets , el punt quilomètric 35 de l' A-7 ( sentit nord ) .	4	Past
El cap de l' Oficina Artística de la Diputació de Barcelona , Francesc Vila , ha volgut destacar les jornades professionals de treball que es produiran durant els quatre dies del certamen , com la del dijous al matí , on es tractarà la venda de localitats a través de sistemes electrònics .	15	Present
El descens de l' atur a Catalunya al maig va ser menor que el registrat al conjunt d' Espanya , on la desocupació va baixar un 3,02 per cent respecte al mes anterior .	9	Present
" No creiem que la informàtica ens perjudiqui " , explica .	2	Present
Els fets han passat a la crta GI-633 , al punt quilomètric 2 , quan dos vehicles han sortit de la via en intentar evitar un xoc frontal , segons els Mossos d' Esquadra .	18	Past
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	5	Past
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	4	Present
Davant d' aquesta posició , que comparteixen els democristians de Josep Antoni Duran Lleida , que no s' han mostrat mai gaire proclius a buscar una aliança " específica " amb ERC , s' hi troba la que defensa un altre sector del partit , encapçalat pel seu secretari general .	6	Present
L' exposició ' Coll en línia ' , produïda per la Fundació Caixa de Manresa i el Museu d' Art de Sabadell , viatjarà aquest any a Puigcerdà ( Cerdanya ) .	23	Future
Un dels creadors del protocol TCP/IP , que ha permès la connexió entre ordinadors , ha destacat el progrés que suposa per a Internet el canvi generacional .	8	Present
" Ara es demostra no només que ja ho sabien , sinó que van conduir Lear a una firma amb vinculacions directes amb persones relacionades amb el Govern per dur a terme el tancament " , va dir Nadal .	36	Present
L' Executiu estudia una complexa fórmula per ajudar un sector molt castigat per la crisi .	2	Present
El conseller de la Presidència ha elogiat també els impulsors d' Expobages ara fa vint anys , dels que ha dit que van saber treballar amb ' realisme i optimisme serè ' .	20	Past
La festa continuarà el dia 15 amb la rua de disfresses , que començarà a les sis de la tarda i que recorrerà tots els carrers de Sallent des de la plaça de la Pau .	2	Future
Una de les víctimes , xofer , va morir dins d' una limusina .	7	Present
Es tracta de La humanidad en peligro , que narra l' aparició de formigues gegants arran de la primera explosió atòmica al desert de Nou Mèxic l' any 1945 .	1	Present
D' aquesta manera es pretén " normalitzar " la vida d' aquests malalts en evitar que es desplacin a grans hospitals , moltes vegades allunyats dels seus domicilis , i disminuir els costos de les teràpies .	4	Present
Al mateix temps , el taller s' aprofita per a informar-los de les sortides laborals que tenen dues de les carreres que s' imparteixen a l' Escola Universitària Politècnica de Manresa , les enginyeries tècnica química i d' explotació de mines .	7	Present
La Segona simfonia , de Bernstein , és un altre magnífic exemple d' hibridació , encara que de resolució unitària i compromís ideològic més gran .	7	Present
La trama es desenvolupa durant el dia de Tots Sants , quan la jove decideix visitar Dalmau , qui es troba sumida en una greu crisi creativa i vital .	14	Present
En menys d' una dècada va passar de ser un destacat empresari a ser un fugat de la justícia per haver emès talons sense fons i haver-se apropiat les quotes dels treballadors a la Seguretat Social .	5	Present
Però ningú li podrà restar l' honor d' haver exportat la migdiada a un centre que irradia intel·ligència sobre tot el món .	3	Future
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	36	Present
- El que cal és el que l' actual secretari general va assenyalar el 1996 quan li van preguntar ' Després de Pujol , què ? ' i ell va dir : ' Convergència ' .	11	Present
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	13	Present
Així , des de Nova Orleans al Japó , inclosos els millors certàmens d' Europa , es troben dins la seva llista de ciutats que els han vist tocar .	27	Past
Així , " el Mercat de Música s' ha convertit en una bona referència " dins aquest camp , assenyala el seu director , qui creu que hi ha un abans i un després del EFWMF des de l' entrada del festival vigatà .	8	Present
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	9	Past
En motiu del vintè aniversari del certamen s' ha muntat una exposició retrospectiva de fotografies i cartells i es retrà homenatge a un dels impulsors de la fira , Josep Camprubí i Plans .	8	Present
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	47	Present
L' escriptor cubà establert a Londres va confessar que no ha llegit res de Grass i que tampoc ho pensa fer .	6	Present
Les empreses que encapçalen el rànquing , amb volums de negoci a l' exterior que oscil·len entre 10.000 i 50.000 milions de pessetes són , per ordre : el grup Uralita , la companyia Roca Radiadors , el grup Schneider i Poliglas .	15	Present
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	40	Present
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	28	Present
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	28	Present
La moció ha estat aprovada per unanimitat , després d' una esmena del Partit Popular que feia referència al passatge ' Demanar al Govern Central de l' Estat espanyol que no posi impediments perquè el català sigui reconegut com a llengua oficial ' .	4	Past
Però es va alegrar que s' hagi obert el debat sobre la igualtat d' oportunitats .	7	Past
L' Audiència ha entès que el processat no tenia la intenció de perjudicar la societat .	3	Past
La celebració inclou exposicions d' exalumnes i exprofessors que es podran veure durant tot el curs escolar a la sala d' exposicions de l' Escola d' Art .	2	Present
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	26	Present
També col·labora amb les bandes de música el grup folklòric Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries , que interpreten jotes i cançons tradicionals ebrenques .	1	Present
Va tornar a tenir una altra oportunitat ell mateix poc després del gol barcelonista i novament va encendre la grada del Bernabéu amb la seva ànsia incontenible per impedir que el Barça pogués treure la pilota jugant-la .	0	Present
Quant a prendre mesures pel que fa a vacunació , tal i com es reclama des del sindicat Unió de Pagesos , Grau ha dit que cal complir les normes que es dicten des de la Unió Europea .	24	Past
Uns 60.000 fugen encara pels deserts .	2	Present
Després d' haver rebut la mateixa resposta unes set o vuit vegades , el psiquiatre va sentenciar : " Amic meu , el que a vostè li passa és que té una obsessió sexual " .	3	Past
Canal Blau és una de les televisions locals més consolidades de Catalunya ; emet en el canal 49 des del 1991 i està emparada pel règim transitori establert a la llei de Televisió Local per Ones Terrestres perquè ja emetia abans que s' aprovés la normativa , l' any 1995 .	2	Present
El taller de debats , indica un dels seus responsables , l' arquitecte Felip Pich-Aguilera , neix d' una constatació : " Si ens desenvolupem amb patrons dels últims 20 anys , el projecte 2004 no serà viable " .	5	Present
Aquesta exposició , juntament amb la ruta Biciter 99 que es farà diumenge , formen part de les activitats que el Grup de Defensa del Ter ha organitzat per celebrar diumenge el Dia Mundial del Medi Ambient .	27	Past
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	29	Present
De moment , els promotors del manifest a Osona ja han mantingut alguns contactes amb representants de la societat civil de la comarca del Ripollès , i segons Àlvar Solà , ' ni ho veuen malament ni es tanquen a aquesta possibilitat ' .	34	Present
Els treballs han anat a càrrec d' un equip de geògrafs i un llicenciat en ciències ambientals .	2	Present
La policia estatal ha detingut tres individus com a suposats autors del tiroteig que aquesta matinada ha mort una persona i n' ha ferit una altra en un pis del Poble Sec de Barcelona .	3	Present
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs de la dona , Rosalia L.P. , contra la sentència dictada pel jutjat del social número 6 de Barcelona que ja va desestimar la seva petició per entendre que no hi havia urgència vital en la seva malaltia .	36	Present
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	26	Present
També s' han establert contactes amb CiU , ERC i PSC per demanar-los suport , tot i que de moment no han obtingut resposta .	2	Present
L' estació del tren d' alta velocitat del Vallès està previst que entri en servei l' any 2004 .	9	Present
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	11	Present
El ministre Mariano Rajoy , que va assistir a l' acte , va dir que esperava que el nou Executiu basc actuï " dins de la Constitució i de l' Estatut de Gernika " .	6	Present
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	20	Present
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	44	Present
És incompetència del davanter , és la por escènica , què és ? ' .	0	Present
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , Manel Tomàs , ha qualificat l' estudi d' impacte ambiental presentat avui pel Ministeri de Medi Ambient com ' l' inici dels procediments administratius del transvasament de l' Ebre ' .	14	Present
El sindicat agrari Unió de Pagesos s' ha compromès , a canvi , a informar la Subdelegació abans de convocar cap nova manifestació .	8	Past
El Grup Godó , editor de La Vanguardia , lidera un dels consorcis que , integrat per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambla , opten als dos canals de televisió digital terrenal que adjudicarà el govern central .	47	Future
Un any i mig després , pel desembre de 1985 , es produeix un curiós incident al telenotícies de TV3 : el Tribunal Constitucional emet sentència sobre un cas d' apel·lació per una llei catalana .	24	Present
El diputat de CiU , Carles Pellicer , ha recordat en la seva intervenció que aquests punts que avui s' han aprovat seran debatuts el proper dia 21 a la Comissió Europea .	21	Past
- Hem tingut molta paciència i he d' agrair molt a la nostra gent , començant per en Josep Batalla i l' Antoni Balasc , que hagin tingut aquesta posició tan assenyada .	1	Present
Quaranta anys a les files de l' empresa i tota una vida entre ideòlegs contra les escombraries han donat a Mata totes les perspectives de la subciutat que apareix diàriament i amb nocturnitat , quan els detritus aterren als carrers , els contenidors es desborden , i tota mena de residus descansen a les voreres .	18	Past
Al Parc Natural del Delta de l' Ebre es construiran unes comportes adequades i una estació de bombament a l' Encanyissada per aportar aigües dolces en aquesta zona per a garantir la conservació del medi .	9	Future
El seu personatge a Los emigrados és el d' un africà analfabet que arriba a Espanya per reunir els diners suficients que li permetin tornar al seu país .	6	Present
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	15	Past
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	13	Present
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	17	Present
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	3	Future
La integren una cinquantena d' empreses amb productes tan diversos com el guiatge , senderisme , caiacs , immersió , golf o paracaigudisme entre d' altres .	1	Present
Al marge d' aquesta discussió però relacionat amb aquest afer , des d' ERC s' ha fet un prec a l' equip de govern perquè sol·liciti que la Sindicatura designi un representant a la comissió de seguiment d' aquest afer per tal que sempre es puguin debatre conjuntament les discrepàncies entre Sindicatura i Diputació .	16	Past
El vicesecretari general d' ERC i diputat Ernest Benach ha criticat durament la prohibició de la Federació Espanyola de Futbol del partit entre les seleccions catalana i brasilera , i ha manifestat que aquesta ' és una actuació política , perquè el que es vol és evitar un partit de tanta transcendència ' com el que s' estava organitzant .	10	Past
L' organització ETA compta amb un ministeri d' Afers Estrangers que articula a través de l' Associació Europea Xaki , il·legalitzada per Baltasar Garzón .	3	Present
El president Bill Clinton va expressar des de Berlín la seva satisfacció per la decisió judicial : " M' alegro que el cas s' hagi resolt d' aquesta manera i que el nano pugui viure amb el seu pare " .	19	Present
Les retransmissions començaran dissabte que ve a les 19.00 hores amb l' etapa pròleg de sis quilòmetres que se celebrarà a Múrcia .	5	Present
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	28	Present
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	8	Present
Renfe , l' Autoritat Portuària i l' Ajuntament de Tarragona s' han posat finalment d' acord en el projecte després que un tren ha fet recentment una nova víctima en aquest pas .	12	Past
Precisament , l' increment d' originals del premi Prudenci Bertrana ' és una mostra que els premis tenen prestigi , i ens n' hem de sentir cofois ' - ha manifestat el president de la Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova .	11	Present
Les empreses guardonades han estat Automóviles Tortosa , SA ( Autorsa ) , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa concessionària de vehicles de la marca Opel , per la millora en l' atenció i gestió de la satisfacció del client , amb la col·laboració de sis treballadors .	4	Past
Aquesta és la primera vegada que el partit del govern perd una votació per l' absència d' un dels seus diputats a causa de l' ajustat equilibri de forces entre CiU i PP , per una banda , i PSC-CpC , ERC i IC-V .	1	Present
Segur que no sabien vostès que és l' esport més antic i que ja a l' Antic Testament hi ha referències al noble art de fer-li claus al contrari .	6	Present
Les converses entre les patronals catalanes Foment i Pimec-Sefes per crear una associació empresarial que agrupi les seves cúpules es troben en punt mort , un any després d' haver-se activat a causa de diferències de criteri sobre aquest model de col·laboració .	30	Past
Són qui mana de la informació , al darrere de diaris , d' emissores de ràdio i de canals de televisió .	2	Present
Els agents el van detenir prop del seu domicili després que diverses de les seves víctimes el van reconèixer en fotografies de la seva fitxa policial .	3	Present
Alhora , mentre duri la vaga l' abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament .	3	Present
La família Alentorn , parents de Miquel Coll i Alentorn , dirigent del partit , va prestar el seu nínxol i el 1953 va ser enterrat allà " .	15	Present
El sisme d' ahir també va destruir un edifici a Istanbul - encara que no va causar cap víctima - i es va poder sentir a les províncies de Golcuk i Adapazari .	5	Present
En aquest sentit , el líder d' Unitat d' Aran ha destacat que ' l' aranès ha de guanyar en presència i ús social ' .	11	Past
L' Ajuntament de Girona s' ha adherit a la Campanya d' Emergència a Moçambic i ha decidit destinar un milió de pessetes , en concepte d' ajut d' emergència , a aquest país d' Àfrica que es troba en situació de greu crisi , segons ha fet públic a través d' un comunicat .	46	Past
Segons ha manifestat Frederic Suñer , president de la Diputació ' la mostra ens presenta Bertrana des dels dos vessants creatius que va practicar : el de pintor i el d' escriptor ' .	22	Present
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	29	Present
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	19	Present
La beneficiària del miracle que li ha valgut a Joan XXIII la proclamació de beat és la monja Caterina Capitani , una de les estrelles de la cerimònia d' aquest matí a la plaça de Sant Pere .	7	Past
En aquesta situació la responsabilitat també afecta el poder públic , perquè no hi ha competència en el mercat que serveixi de contrapès .	14	Present
Amb aquesta i les altres activitats organitzades , principalment exposicions , es vol enfortir la línia de continuïtat de l' Escola , tot i el canvi de noms i les diferents ubicacions que ha tingut .	34	Past
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	37	Present
Mitjançant fotografies , textos , cites literàries i maquetes , es fa palesa ' la gran riquesa cultural , ecològica i històrica d' Eivissa ' .	11	Present
I ETA aclareix a qui vulgui saber-ho que , des de la seva perspectiva , PNB i EA han incomplert el que s' havia acordat .	5	Present
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	4	Present
Amb aquesta i les altres activitats organitzades , principalment exposicions , es vol enfortir la línia de continuïtat de l' Escola , tot i el canvi de noms i les diferents ubicacions que ha tingut .	33	Present
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	18	Present
ETA crea Herri Batasuna com a front polític .	1	Present
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	14	Present
El president del BBVA , Francisco González , va dir dilluns passat que Rodríguez-Ponga " no va tenir res a veure en les operacions en què es diu que va participar , que , a més , són legals " .	27	Present
En aquests moments , a les mines del Bages hi treballen unes 300 persones subcontractades , entre les quals cada vegada són més habituals els treballadors dels països de l' Est , que tenen experiència en el sector i que fan jornades laborals que de vegades arriben a les 12 i les 14 hores .	40	Present
Segons ha explicat Gabriel E. Szücs , cap de coordinació de projectes d' Iberpotash , el nou pou entrarà en funcionament el proper mes de juny i es passarà de les 3 a les 10 mil tones de capacitat d' extracció diàries en un termini d' entre 4 i 5 anys .	28	Future
El circuit de Donington serà l' escenari d' una prova puntuable del Mundial de Motociclisme .	4	Future
La cúpula de CiU ha arribat a la conclusió que la seva col·laboració amb el Govern de José María Aznar i amb el PP ha arribat al final del camí i ha posat data a la ruptura : no més enllà del febrer .	31	Present
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	16	Future
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	50	Present
Un monòlit amb una placa commemora l' aniversari de la penya i recorda el centenari blaugrana .	12	Present
Encara que , sens dubte , la coalició que ara neix , tot i que limitada a tres de les quatre províncies , despertarà la il·lusió dels qui creuen que fa falta un relleu en el Govern de la Generalitat .	10	Present
El príncep Haakon de Noruega i la seva nòvia , Mette-Marit Tjessem , van anunciar ahir que es casaran el 25 d' agost vinent .	13	Present
La T-1 , amb un increment del 3,8% , ha passat a costar 825 pessetes , mentre que la T-50/30 valdrà 3.500 pessetes i la T-Mes , 5.500 .	9	Present
Una boda va acabar en tragèdia amb 35 morts en enfonsar-se el terra d' una disco el 24 de maig .	2	Present
Mentre que Van Gaal ha guardat més o menys silenci sobre aquest tema , la directiva no s' ha quedat callada .	18	Present
L' home va resultar greument lesionat , i va necessitar un mes d' ingrés a la Unitat de Cures Intensives de l' Hospital de Bellvitge després que la nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejava amb la dona i uns amics per la platja de Castelldefels , va gronxar-se d' un dels pals de la porteria que hi havia instal·lada .	8	Present
" Amb prou feines un 10% del professorat fa servir el correu electrònic , i molt menys eines informàtiques a la classe " , explica .	8	Present
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	39	Present
Els presidents de les federacions de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , han escenificat avui el seu suport a Mas , que al seu torn és president de la federació de Barcelona-ciutat de Convergència .	28	Past
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	7	Present
L' Ajuntament de Granollers ha engegat una sèrie d' actuacions per reordenar el barri del Congost .	5	Past
El director general de Promoció Cultural , Vicenç Llorca , ha deixat la porta oberta per a futurs acords amb altres comunitats autònomes per a que portin una representació a Vic .	11	Past
La situació depressiva , a més a més , va augmentar ' quan va sospitar que l' empresa el que volia era la seva jubilació anticipada , i tal greu situació va concloure amb l' autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que la decisió empresarial havia produït en el seu cervell ' .	48	Past
Carod també ha avançat que ' si vostès no volen anar tan lluny , no posin obstacles als que sí hi volem anar ; si vostès no hi volen anar , hi anirem nosaltres ' .	21	Present
Pel que fa a les actuacions realitzades al llarg de l' any passat , destaca l' aprovació del projecte ' Costa Brava : Paisatge i turisme ' , que ha estat presentat al Programa Life de la Unió Europea .	31	Past
Espero que la sàpiga aprofitar .	3	Present
Més de 5.000 documents secrets dels Estats Units , relatius a les activitats del règim del dictador Augusto Pinochet , es van fer públics ahir simultàniament a Washington i a Xile .	21	Present
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	35	Present
Ningú no renuncia a res i tots tenim la presència que tenim a cada lloc perquè hem tingut la capacitat d' incidir-hi que hem tingut .	2	Present
Els tres regidors tenen el suport del PSC , segons ha explicat la primera secretària socialista a les comarques de Girona , Marina Geli , que ha criticat durament Pere Macias i ha parlat d' irregularitats urbanístiques ' avalades pel conseller de Política Territorial ' .	10	Present
El treballador que ha donat l' alerta es recupera d' una afecció lleu a l' hospital de Can Ruti de Badalona .	8	Present
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	24	Present
En l' estiu antàrtic , l' hivern a Europa , les nits es viuen en semipenombra i la temperatura és relativament suportable , però " el pitjor de tot és quan bufa el vent " .	13	Present
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	20	Past
Fa tres anys , el Ministeri d' Economia va permetre a Telefónica augmentar la quota d' abonament fins als 12,6 euros ( 2.096 pessetes ) per al 2003 , a canvi de rebaixar un 15% els preus de la telefonia fixa .	8	Present
L' estació lleidatana d' esquí de Vaquèira-Beret va tornar a comptar amb la tradicional presència de membres de la família reial en el canvi d' any .	7	Present
' Si juguem una campanya neta , juguem -la tots però que no vinguin amb brutícies d' aquesta mena ara al final de campanya ' , ha dit .	26	Present
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	47	Past
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	2	Present
Durant dos dies , la Biblioteca ha repartit 1.200 enquestes entre els usuaris per conèixer-ne l' opinió sobre el funcionament del centre i establir , d' aquesta manera , prioritats en la gestió .	6	Present
" Els militars xilens estan aprofitant l' oportunitat per eradicar tots els vestigis del comunisme a Xile ; es planifica una severa repressió " , deia un d' aquests informes , 10 dies després del cop d' Estat .	19	Present
El seu col·lega Eudald Carbonell va afegir : " La declaració aferma el projecte de construir a Burgos el Museu de l' Evolució Humana " .	11	Present
CCOO i la UGT es van oposar ahir a la política d' ocupació del banc i van insistir que les retallades es facin a través de prejubilacions .	22	Present
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva .	26	Future
Els casos en els quals apareix l' home com a afectat es corresponen amb pares que són agredits pels seus fills .	17	Past
El mercat alemany és qui menys coneixement presenta sobre la marca , un 63,3 per cent .	7	Present
Ara caldrà veure si recorren les acusacions , respecte a aquests sobreseïments , i les defenses , respecte als imputats .	1	Future
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	41	Present
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	11	Present
Ara que s' ha descobert la nostra proximitat genètica amb el pollastre , més d' un dirà que ja no és necessari investigar més .	16	Future
El text serà portat al ple el dia 13 .	3	Past
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	34	Present
Inicialment no s' hi va trobar ningú , i els cossos d' operacions especials dels Mossos van ser autoritzats a realitzar pràctiques al recinte .	16	Present
El problema amb què es troba en aquests moments el ciclista valencià ve donat , a l' ONCE , pel fet que la formació groga té intenció de repetir Tour amb Beloki i Galdeano , en què van efectuar un gran paper .	5	Present
No em pregunti números .	2	Present
L' apartat Oficina virtual ofereix un bloc en què s' explica què és un certificat d' usuari i com se sol·licita .	12	Present
El tinglado número 1 del Moll de Costa del port de Tarragona allotja fins al pròxim dia 30 una exposició de 32 maquetes de ponts i aqüeductes que reprodueixen en ferro i fusta construccions dels últims 2.000 anys a la península Ibèrica .	12	Present
Els dos governs podrien fer pinya en la batalla financera que haurà de resoldre , entre altres , les qüestions relatives a la supressió dels fons de cohesió per als països que han accedit a l' euro .	33	Past
L' Escola Superior d' Arquitectura de la UIC ( Universitat Internacional de Catalunya ) i l' organització ecologista Greenpeace col·laboren en una experiència pionera que analitzarà en profunditat la relació entre arquitectura i ciutat .	25	Future
Diego va buscar informació del seu personatge a la novel·la oblidant-se que Saramago no els acostuma a descriure .	15	Present
Així , entre estació i estació es podrà situar una segona via a l' espai que , a les parades , ocupen les andanes .	7	Future
A Alcalí ( Alacant ) , finalment , un cigarret podria ser la causa d' un altre foc que va arrasar 200 hectàrees , van informar a l' agència Efe fonts de la Generalitat valenciana .	19	Present
El procés el va començar aquest ajuntament a instàncies dels residents a la zona d' Alcanar Platja , que van denunciar la falta de serveis i l' abandonament que pateixen .	3	Present
En el moment que es decideix pagar impostos a través de la xarxa , sense necessitat de desplaçar-se , no fa falta tenir un compte bancari online .	20	Present
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	12	Past
La Nova Jazz Cava de Terrassa presentarà el cap de setmana vinent el ' Weekend americà ' .	6	Future
El temps va passant i insistim que el pitjor de tot és que la tensió no dóna cap símptoma que hagi de remetre .	16	Present
La intenció del fiscal Aiello , segons fonts consultades a Itàlia , és demanar a la comissió de disciplina de la federació italiana de ciclisme que sancioni el corredor .	12	Present
El museu , que estarà obert des de les deu del matí fins a les vuit del vespre , ofereix l' exposició Paisatge interior i exterior , que reuneix 200 obres del pintor malagueny , entre pintures , dibuixos i gravats , realitzades des del 1917 .	28	Present
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	24	Past
Va ser una batalla guanyada .	0	Present
En aquest sentit , el líder d' Unitat d' Aran ha destacat que ' l' aranès ha de guanyar en presència i ús social ' .	16	Present
A més del catàleg , coincidint amb el lliurament dels premis , el dia 6 de juny s' inaugurarà a Igualada l' exposició que reunirà les obres seleccionades .	24	Future
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	20	Present
No és contradictori ?	1	Present
La processada va deixar la feina , i el seu marit , que treballava igualment a la fàbrica , va marxar també unes setmanes després .	2	Present
" El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , va insistir que el projecte " no està tancat .	10	Present
La recodificació de la xarxa bàsica de carreteres s' està ja portant a terme i es preveu que s' acabi a mitjan del mes de març .	16	Present
Nosaltres hem fet les coses com s' havien de fer .	2	Past
En aquests exemples , la inflació oscil·la entre el 66% i l' 11% .	6	Present
Segons Puig , durant el dia han intervingut en les tasques de recerca efectius dels parcs de Bombers d' Amposta i Tortosa , Mossos d' Esquadra , Protecció Civil de l' Ajuntament d' Amposta i Creu Roja .	7	Past
L' equip de la Universitat de Vic ha aconseguit situar-se al capdavant del premi amb una aposta a la baixa sobre els valors de l' empresa FILO , que ha caigut un 30 % a borsa entre el 10 i el 20 de maig .	7	Present
Tant X com I coneixen no només la proposta , sinó també que a l' altre se li presenten igualment les mateixes opcions .	18	Present
En la qüestió de la immigració , Cañellas ha insistit en la necessitat de complir amb la Llei d' Estrangeria en relació als centres d' internament , que han de tenir un caràcter de " no penitenciaris " i han de contenir una sèrie d' equipaments .	9	Past
Menys caritativa és la presentadora de MTV , Deborah Ombres : " He intentat descobrir de quina manera es fa un 69 reconvertit en 0,41 " .	13	Past
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	4	Present
Això ha permès confirmar que , malgrat presentar MAR , els esportistes no tenen més risc de patir una mort cardíaca sobtada ni altres complicacions si continuen els entrenaments propis de l' alta competició esportiva .	13	Present
Des d' aquest col·lectiu també s' assegura que Jordi Pujol va demostrar un total desconeixement del mapa energètic català en dir que El Camp de Tarragona és la segona zona de Catalunya que més consumeix energia després de l' àrea de Barcelona .	34	Present
Durant el breu període de funcionament de la Policia 2000 s' han resolt un 178 per cent més de casos de robatoris de vehicles que l' any passat .	12	Past
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	14	Present
El cas Diallo adquireix una significació especial en aquest any electoral , ja que aquest alcalde es disputarà un escó de senador per l' Estat novaiorquès amb Hillary Clinton .	17	Future
Paral·lelament , Fecsa Endesa ha reformat també la xarxa de baixa tensió de l' espai del Mercat Setmanal , on s' ha eliminat un tram de línia aèria ubicada dins de l' aparcament d' aquest sector de Castell-Platja d' Aro .	22	Past
El PSC té dirigents que han anat a la presó per finançar el seu partit .	5	Present
Així , la recodificació que s' inicia ara portarà la lletra C , que seran les carreteres que depenen de la Generalitat .	8	Future
Per això , Jaume Bernardet , codirector dels Comediants , explica ' a nosaltres ens va anar molt bé el ritual del foc perquè ens pertany molt per explicar aquesta sensació de què és venir al món en una casa de calderers ' .	25	Present
Els pagesos diuen que l' administració ja ha destinat 1.800 milions de pessetes a revestir el Canal d' Urgell per tal que pugui portar l' aigua suficient a aquests municipis i que ja s' ha pagat les expropiacions del 50% del canal , des de Puigverd a Aitona .	7	Present
La trobada , organitzada durant el cap de setmana sota el lema Ets una bona peça , ha permès compartir experiències i debatre el futur de l' educació en el temps lliure .	17	Present
Però aquesta prevenció es fa des d' una òptica poc usual .	4	Present
Per millorar la seguretat , les andanes estaran separades de la via per pantalles transparents amb portes que s' obriran al mateix temps que les dels combois .	7	Future
Gaspart i Rexach segueixen parlant potser en un intent de dissimular la seva preocupació , un dia abans que es jugui un altre duel transcendental a Tenerife .	3	Present
Els Mossos d' Esquadra han detingut un jove d' origen rus acusat del robatori a l' interior de tres domicilis d' un mateix edifici de la capital del Segrià .	4	Present
La principal afectació és en paviment de voreres i asfalt de carrer , que s' han cremat o han quedat desfets per la calor , principalment a la urbanització Cim d' Aro .	18	Present
El segon cas , presenta problemes com el de l' avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquesta via de comunicació té un ample limitat de 14 metres de façana a façana , presenta un pendent important i es troba emmarcada per edificis .	40	Present
Ara està per veure què votarà la formació que lidera Javier Madrazo a Euskadi en la sessió d' investidura d' Ibarretxe , fixada per al pròxim dia 11 .	5	Future
La música serà interpretada per la Cobla Pirineus de Berga .	2	Future
En el meu cas no hauria hagut de marxar sense completar la visita que tenia prevista .	6	Past
O va mentir llavors o ho està fent ara " .	6	Present
Només una persona , que havia resultat greument ferida quan li va caure un tros de formigó al cap va morir a l' hospital poc després , segons va informar el canal de notícies NTV .	28	Present
L' Ajuntament de Girona està preparant la redacció d' un nou Pla General que , segons ha explicat l' alcalde , podria estar llest a finals del 2001 .	16	Present
La notícia que l' Agència Tributària havia ficat l' ull als famosos instal·lats a la Costa del Sol va provocar fa més de tres anys una reacció indignada entre els habituals de la jet .	20	Present
Així mateix , hi ha de prendre un paper rellevant l' intercanvi transfronterer de noves tecnologies vinculades a la societat de la informació , com és el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal d' Internet especialitzat en els Pirineus , que vol ser punt de referència a nivell europeu .	4	Present
Vendrell també ha demanat a la resta de grups que no intentin marcar " les agendes " de la ministra de Cultura , Pilar del Castillo , i del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , a través d' iniciatives com l' aprovada avui , i ha recordat que tots dos dirigents s' entrevistaran dilluns que ve .	47	Past
Durant la dècada dels 90 , Jones ha frenat la seva inabastable tasca editora , i només ha enregistrat tres àlbums , dels més de 40 que té a la seva discografia .	27	Present
El que ara toca , va afegir , és fer front a la política del PP .	8	Present
De Sàrraga ha recordat que les sancions per no recollir els excrements van des de les 10.000 a les 25.000 pessetes ja que es considera una falta greu .	12	Present
El portaveu ecologista ha dit que estan disposats a defensar aquesta proposta fins a les últimes conseqüències , portant-la , si és necessari , a Europa .	3	Present
Entre les mesures que recomana hi ha usar menys el cotxe privat perquè el desplaçament en cotxe particular és el més voluminós a Andorra .	4	Present
Les seves fotografies es podran veure de l' 1 al 30 de març de 2003 a l' Espai d' Art de La Passió d' Olesa de Montserrat , al Baix Llobregat .	4	Future
El conseller també ha recordat que a través del que aporten , no només ens hi juguem una part important de l' activitat econòmica sinó part de la identitat col·lectiva confrontada avui dia amb la globalització i la immigració .	3	Present
Per sobre de les seves cançons primava l' escenificació d' un so que , òbviament , no han inventat ni es veuen decidits a renovar .	21	Present
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	44	Future
Els desallotjats , veïns dels nuclis de Burunchel i Barranco Perona , van ser traslladats al teatre de Cazorla .	12	Present
Empresaris i treballadors poden viure agermanats i tractar-se tots de companys .	3	Present
La intenció del partit conservador és aconseguir un acord sobre les esmenes que s' han de formular al Senat abans de dimarts que ve , el dia en què s' esgota el termini per a la seva presentació .	23	Present
El vehicle havia estat robat hores abans a punta de pistola per tres encaputxats que van dir que actuaven en nom d' ETA .	4	Past
Hi ha un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no coneixem quins van ser els nostres artistes ' .	11	Present
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , va explicar ahir que les habituals retencions que es formen en la connexió entre la B-30 i l' autopista A-2/A-7 desapareixerien si es construís un carril addicional en l' accés .	21	Present
Justícia ha ressaltat que tot i que els presos han aconseguit saltar-se alguns dels mecanismes de seguretat , les alarmes del mur s' han disparat correctament i s' ha pogut detenir els interns .	28	Present
Dels elements que configuraran el certamen destaquen un fort de l' oest construït amb fusta i un campament de 5 tendes índies .	6	Present
L' acumulació de turistes a les terminals dels dos aeroports va estar a punt de causar la clausura de les dues instal·lacions , que durant el dia d' ahir van registrar nombrosos endarreriments i restriccions aèries per la situació caòtica a les terminals .	29	Present
' Si juguem una campanya neta , juguem -la tots però que no vinguin amb brutícies d' aquesta mena ara al final de campanya ' , ha dit .	13	Present
Si creu que el discurs s' ha de canviar , és lògic que ho digui .	14	Present
La CETS , emparada per la Federació Europarc , és l' expressió concreta d' un compromís contractual i voluntari entre els gestors de les àrees protegides i els empresaris turístics , amb la finalitat d' encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb la gestió sostenible dels recursos naturals d' aquests espais .	9	Present
Aquesta xifra suposa un increment del 23,6% respecte a l' import concedit l' any 1998 , mentre que el nombre d' operacions ha estat un 28,4% superior al de l' anterior exercici .	23	Past
Espanya es consolida com la desena economia mundial , encara que baixa un lloc en la classificació de riquesa per habitant , al passar del 22 al 23 , segons es desprèn de l' últim informe de desenvolupament 1998/1999 del Banc Mundial .	31	Present
En la Fira hi haurà 8 expositors de la comarca del Bages .	4	Future
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	45	Present
El cas és que el professor , segons l' advocat , ha desmentit les informacions segons les quals s' havia autoinculpat , i espera igualment que s' esclareixin els rumors sobre una altra presumpta víctima dels mateixos fets .	20	Past
La Diputació de Lleida invertirà deu milions de pessetes per arranjar el deteriorament dels túnels que hi ha a la carretera LV-4001 , a la comarca de L' Alt Urgell .	17	Present
Dels 160 expositors , la majoria són de la comarca de l' Anoia , però també n' hi ha del Bages , el Garraf , el Baix Llobregat , el Vallès Occidental , el Barcelonès , l' Alt Penedès i el Vallès Oriental .	18	Present
El menyspreu per l' assumpte que transcendeix entre els diputats del PSOE va cristal·litzar amb la gloriosa frase de Felipe González de fa uns dies .	22	Present
A la resta de l' Estat , els preus es van mantenir invariables i la inflació acumulada aquest any fins ara és del 2,5% i la interanual s' ha situat en el 3,4% .	29	Past
El pressupost d' aquesta producció de Sogecine és de 850 milions de pessetes i el rodatge s' ha dut a terme a Portugal , Osca , Astúries , Navarra , Andalusia i Madrid .	7	Present
Antena 3 ha baixat a la tercera plaça , amb el 19,2 % ; i TVE es manté a la quarta , amb el 17,9 % .	3	Past
El Líban ha demanat a les Nacions Unides que se li restitueixi aquesta zona , on hi ha quatre fonts d' aigua importants que alimenten la conca del riu Jordà .	17	Present
Però pel que fa al coneixement d' aquesta ciutat , transformada i alegre , crec que estem igualats .	14	Present
La Galeria d' Art Modern de Walsall , la seva ciutat natal , l' acaba de contractar perquè gravi els missatges de megafonia que orienten els turistes .	14	Present
Espanya exporta el sa costum de la migdiada .	1	Present
L' anterior al d' ahir va tenir lloc el 10 de gener passat al carrer de Liuva , al barri de Sant Andreu .	5	Present
D' aquí a poc temps pot tenir complicacions " , va vaticinar .	5	Present
" Intento que la gent surti dient que s' ha divertit , perquè sovint la música coral és un pal , i no hi ha res més avorrit que un mal concert d' aquest tipus " , assegura .	5	Present
La sentència , a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i condemna Pedro S.G. , per dos delictes d' abusos sexuals .	11	Present
El ple del Parlament de la setmana que ve donarà llum verda de forma definitiva a la constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquegés la votació a l' últim ple , malgrat que ja se n' havia pactat prèviament la composició .	8	Present
Tant el guarda de seguretat com l' empleat encanonats han sortit de l' edifici i han trucat a la policia , advertint de la situació .	10	Past
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	34	Present
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	3	Present
' Mentre vivim ' ofereix la vida de Judit , una noia de 20 anys que vol ser com la seva heroïna , la novel·lista Regina Dalmau .	4	Present
' Puig no és ningú per dir-li a la cambra què s' ha de tractar i què no ' , ha afirmat .	12	Present
Pujol ha demanat a la gent de les Terres de l' Ebre que ho entenguin perquè ' el Govern central no està disposat a fer cas de l' oposició del carrer en contra del PHN ' .	2	Past
El text , en què es menysprea la resta de les creences religioses , ha estat interpretat com un pas enrere en el camí que ha emprès aquests últims anys el mateix Joan Pau II a favor de la unió de les diverses esglésies cristianes .	16	Past
Comencem bé : el jutge és el contribuent .	5	Present
Ricard Lloret , portaveu del PSC , ha manifestat que aquest nou Pla General configurarà un Salt amb una major qualitat de vida per als seus ciutadans .	14	Future
El cert és que Osman Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar-lo , i segons l' acusació va accionar el disparador amb la intenció de matar-lo .	23	Present
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	37	Present
Paral·lelament , les dimensions dels establiments ha crescut , ja que han passat d' una superfície mitjana de 763 metres quadrats l' any 1994 als 1.912 metres de l' any 1997 .	11	Present
S' hi han vist implicats un jaguar amb matrícula provisional S-5881-BBG , conduït per Fèlix S. G , i un Opel Astra amb matrícula GI-2909-AV .	3	Past
Segons l' escrit d' acusació del fiscal , que li demana multa i un total de 17 anys d' inhabilitació , el jutge va retardar sense motiu aparent la concessió de permisos penitenciaris a reclusos del centre de Quatre Camins de la Roca del Vallès , i només va resoldre 95 de les 242 sol·licituds .	10	Present
Amb aquest motiu , el Palau de la Música de la ciutat ha organitzat una exposició inèdita , La Edad de Oro de la Cuerda , que presenta autèntiques joies d' aquest tipus d' instruments , per les quals el millor dels intèrprets perdria el cap .	13	Past
Aquesta sensació , d' un any amb la serp de la moció de censura , de si ve o no ve , no crec que sigui un gran encert estratègic .	20	Present
En la segona de les conferències , programada per al dia 9 de juny , Robert Brufau , parlarà dels edificis en què l' estructura juga un paper decisiu en l' arquitectura a partir d' obres diverses .	25	Present
Casas va afegir que " davant aquesta situació , que té diferents episodis que cada vegada compliquen més el procés " , l' Ajuntament ha acordat presentar davant el CGPJ tots els fets , perquè en doni la seva opinió .	1	Present
Aquests van demanar ahir al Tribunal Suprem dels Estats Units que impedeixi el retorn del nen a Cuba fins que s' acabi el procés d' apel·lació .	21	Present
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	20	Present
En qualsevol cas , la tristesa es confonia amb la indignació de saber que un nen va poder aconseguir una arma i portar-la a l' escola lliurement .	16	Present
José María Michavila els va explicar que ha decidit plantejar la reforma de l' estatut abans que s' acabi aquest any .	8	Past
De Tepito , Fox en va sortir amb un vestit gris , però amb botes , cap al palau del Congrés , i va donar la mà a la gent que es va amuntegar al llarg del seu recorregut .	23	Present
" Estem fent una aposta singular i contrària a la del PSC ja que " pensem que és necessari enfortir el partit , renovar-lo , en lloc d' anar-lo desfent " , ha indicat el secretari general convergent , Pere Esteve .	17	Present
El conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creu que Pasqual Maragall carrega contra els dirigents que opten a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenen més consistència i suposen una renovació més gran de la que ell representa " .	22	Present
La inauguració tindrà lloc a dos quarts d' una als Jardins situats al costat del pàrquing de Can Xardó .	2	Future
Amb aquest objectiu el proper dissabte 21 d' octubre , i en el marc de la Fira de Sant Lluc , es realitzaran les primeres sessions de participació dels agents locals , en les quals es presentarà el procés d' elaboració del PALS i s' analitzaran les debilitats i les fortaleses del municipi .	36	Future
- Hi ha qui ha amenaçat de marxar si no se sentia representat .	5	Past
El corredor ho va negar i , fins i tot , va demanar públicament al primer ministre italià , Silvio Berlusconi , que protegís els ciclistes .	3	Present
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	47	Present
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	13	Present
L' empresa ja havia acomiadat 8.000 persones abans d' anunciar el pla .	4	Past
Aquests guardons s' atorguen a les empreses i les persones que han dut a terme millores en la gestió de la qualitat .	3	Present
La sentència afirma que el nexe causal entre malaltia i suïcidi i el treball ' ha quedat plenament establert ' .	15	Present
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	49	Present
La Fiscalia de Barcelona ha demanat quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa per a un jove de Barcelona acusat de robar i agredir a mossegades un taxista de Lliçà de Munt ( Vallès Oriental ) .	4	Present
El parlamentari ha reconegut haver rebut de De la Rosa dos talons de 40 i 46,8 milions de pessetes que va anar a cobrar a Suïssa per a un client .	2	Present
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	3	Present
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	17	Present
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	10	Present
UDC , com a partit , ha fet el que havia de fer .	6	Present
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	49	Present
Pujol també ha insistit en l' estabilitat del govern ja que ' no hem tingut cap derrota i sí algunes majories àmplies i altres amb majories diverses ' .	13	Present
L' exposició s' emmarca dins l' acció que la Diputació de Girona va iniciar fa dos anys , amb la voluntat de divulgar el seu fons patrimonial .	14	Present
La Llei d' Enjudiciament Criminal , però , no considera la possibilitat de reincidència com un motiu suficient per mantenir la presó preventiva d' un detingut , segons fonts de la Sala .	9	Present
El concert serà enregistrat per TV3 i no descarten que es pugui editar un CD posterior .	8	Present
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	37	Present
En aquest sentit , el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages , Ezequiel Martínez , ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles , cal que això es faci amb ' responsabilitat ' per la importància del sector a la comarca .	31	Present
Per a Roma , és estrany que el Govern , que és ' tan primmirat amb projectes municipals que es presenten a plans de subvencions , sigui descuidat quan es tracta dels propis ' .	30	Present
El cinquè imputat és Fernando Olalla , subdirector a Espanya de l' entitat bancària , i segons ha informat Onda Rambla , vindrà a declarar el proper 8 de juny al jutjat .	17	Present
Wilson va ser el consultor artístic de Harvey Keitel per a la pel·lícula " Lulu On The Bridge " amb guió de l' escriptor Paul Auster .	1	Present
També presenta poblacions importants a l' alta conca del Segre i ha estat detectada a les conques del Llobregat i del Ter .	12	Past
Un tret de Vlaovic va ser mal rebutjat per Tito i Claudio va aprofitar amb autoritat el rebuig .	4	Present
L' adaptació de Santa Caterina al nou ús requerirà la redacció d' un pla especial que haurà de ser aprovat pel consistori .	16	Future
Un 51% dels ramaders estarien disposats a estudiar projectes d' associacionisme per explotar el bestiar en comú i aconseguir millores però un 34% se 'n desentén totalment .	25	Present
Segons Joaquin Galera , la informació ha experimentat ' un gir de 360 graus ' , ja que no hi ha diàleg amb els representants dels treballadors .	20	Present
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	13	Present
D' altra banda , la portaveu de la Plataforma ha confirmat que demà tindrà lloc a la seu de l' Agència Catalana de l' Aigua la primera reunió entre els tècnics de la Plataforma i del departament de Medi Ambient .	13	Future
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	39	Present
El processat , Salah Z. , va pujar al cotxe amb ells , segons el fiscal , i va conduir-los a Vic , fins el bar ' La Roda ' , situat al carrer Angel Guimerà .	18	Present
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	8	Present
En cotxes , Miguel Prieto ( Mitsubishi ) és l' espanyol més ben situat , ja que és tercer .	8	Present
El jutge de guàrdia ha acordat la presó sense fiança del conductor ebri que aquesta matinada ha atropellat i matat dos treballadors d' una empresa de Terrassa ( Vallès Occidental ) que treballaven a la Ronda Litoral de Barcelona .	17	Past
Duran ha denunciat el fet que el decret faci referència a l' ús racional del medicament quan en promou la promoció i el consum amb unes rebaixes tolerades .	8	Present
Els fets van tenir lloc al barri de Cappont , quan la noia va intervenir en la baralla canina i va caure a terra .	13	Present
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	51	Past
L' acord de procediment , segons la Unió Europea , no suposa el final del contenciós , però reflecteix l' interès que tenen tots dos per arribar a un acord final .	11	Present
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	17	Future
El detingut li va exigir que revelés el nom d' un suposat amant i la va retenir durant mitja hora .	15	Present
Doncs això és el que li ha passat amb el patrimoni arqueològic , que ara està ocult entre caixes de cartró " , ha indicat Josep Carreras , que és també president de la Societat d' Arqueologia del Berguedà .	29	Present
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	28	Past
Col·labora amb alguns grups de l' escena madrilenya amb els quals té l' oportunitat de fer diverses gires per importants festivals de jazz com el d' Orense , Alcalá de Henares , San Juan Evangelista , Cartagena .	11	Present
Com ja li va passar el 1998 , la cadena autonòmica ha tornat a perdre el lideratge de l' audiència a Catalunya .	12	Past
Paral·lelament , fonts militars citades per la ràdio oficial a Jerusalem van assenyalar : " Si Hezbol·là no ataca Galilea , nosaltres donarem per finalitzada aquesta escalada de violència " .	18	Present
El trio britànic Placebo tocarà , per altra banda , al Pavelló Olímpic de la Vall d' Hebron per presentar el seu tercer CD , ' Black market music ' .	4	Future
La iniciativa no ha estat ben acollida pels afectats , però l' Ajuntament de Barcelona , amb el suport de l' Associació Amics de la Rambla , sosté que és imprescindible posar ordre a la zona després de la saturació de l' estiu passat .	3	Present
El Consell Comarcal del Solsonès , a través del Patronat Comarcal de Turisme , ha decidit impulsar aquest curs després de l' èxit dels cursos d' imatge i marca turística del Solsonès que s' han impartit durant aquest any .	34	Present
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	3	Past
" Ens la fa cantar un per un i és horrible " , reconeix una nena de 10 anys .	3	Present
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	34	Present
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	30	Future
La PDE formarà un bloc dintre de la manifestació i portarà una pancarta on es podrà llegir ' Embassaments= Transvasaments ' .	2	Future
Cerf ha remarcat la doble utilitat d' aquesta tasca : ' integrar els catalans que viuen fora del país i mostrar-se a altres cultures del planeta ' .	1	Present
L' habitatge i el parament de casa van pujar un 0,3% , el vestit va experimentar una alça del 2% i els preus de l' alimentació van baixar el 0,1% .	14	Present
El Congrés s' havia plantejat de consens a l' entorn de Preses , que ha iniciat el tercer mandat al capdavant de Comissions , si bé una hora abans d' acabar-se el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	15	Past
Als concerts - previstos per avui i demà , a les deu de la nit , i diumenge , a les set del vespre - hi han confirmat l' assistència la viuda de Ferré , Maria , i els seus fills , Maria i Mathieu .	26	Present
En aquest àmbit , es prohibeix el seu ús quan la telefonia no estigui adaptada a l' automòbil , d' acord també amb la recomanació del Parlament Europeu de prohibir la utilització de telèfons mòbils durant la conducció excepte quan els mateixos es trobin en posició fixa i amb la possibilitat de ser utilitzats sense mans .	43	Present
A Coronado ( Califòrnia ) disposen de la casa de Larry Lawrence , exambaixador de Suïssa , i a Jackson Hole ( Wyoming ) poden anar quan ho desitgin a la residència del senador demòcrata Jay Rockefeller o del magnat financer de Wall Street Max Chapman .	5	Present
En aquests àmbits , la inversió catalana " ha guanyat pes respecte a l' espanyola en els últims tres anys , com a resultat d' un creixement anual del 13 per cent de l' economia , mentre que al conjunt de l' Estat espanyol ha estat del 10 per cent " , ha dit Antoni Negre .	8	Present
CCOO també ha reclamat a Iberpotash , propietària de les mines de potassa de Súria on divendres va morir d' accident laboral un jove de 21 anys , que desenvolupi mesures de seguretat i a l' Administració , que reguli la subcontractació .	29	Present
El tribunal de la secció vuitena de l' Audiència ha acordat la suspensió de la vista per la incompareixença dels principals testimonis de càrrec , segons han explicat a INTRA-ACN fonts judicials .	10	Past
La venjança indie va ser cruel i davant una sala mig buida , Hank va perdre molta bufera .	3	Present
Els denunciants van acusar l' accionista majoritari d' AGT , García Sáez , de fer fallida i d' apropiar-se quantitats milionàries sense pagar-los per les obres realitzades .	2	Present
Els manifestants van recórrer els set quilòmetres que separen el nucli urbà d' Alcanar del límit amb Sant Carles , van tallar la N-340 i van corejar el lema " Del terme , ni un pam " .	2	Present
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	1	Present
D' altra banda , el conseller de Sanitat , Eduard Rius , va reconèixer ahir que 31 persones han presentat alteracions de salut després d' haver pres Lipobay .	18	Present
Per la seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a l' Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , ha mostrat la seva satisfacció per l' arxiu definitiu del recurs però ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resolució .	44	Past
Aquesta delegació gironina participarà amb veu i vot en les discussions i els debats sobre la ponència política i un nou model organitzatiu i en la renovació de l' actual direcció de l' esquerra verda , segons han informat fonts del partit a Girona .	3	Future
El president català ha indicat que l' actual Unió Europea és l' autora de l' empenta i la creativitat de les regions .	3	Present
La mostra , que es podrà visitar fins al pròxim 7 de setembre presenta especialment set obres de gran format que l' artista va pintar sense cap esbós previ en paper .	5	Future
La intenció és evitar que es repeteixi l' escenari de l' any passat , quan la inversió es va reduir considerablement .	18	Present
La moralitat l' hi posarà el subjecte que visqui sota aquestes condicions .	4	Future
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits polítics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .	10	Past
El guany abans d' impostos va créixer el 69% i va arribar als 64.270 milions ( 386,27 milions d' euros ) .	5	Present
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	40	Present
El president del grup socialista , Pasqual Maragall , s' ha reunit avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposarà com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i li ha comunicat que prefereix per a aquest càrrec una persona amb un perfil " més independent " .	26	Future
Durant el breu període de funcionament de la Policia 2000 s' han resolt un 178 per cent més de casos de robatoris de vehicles que l' any passat .	11	Present
Els immobles adjacents , no obstant , continuaran en peu , malgrat que seran sotmesos a profundes reformes .	13	Future
La iniciativa estratègica dels EUA no només deixa fora del paraigua antinuclear els socis europeus , sinó que incita altres potències nuclears a mantenir un arsenal massiu , en lloc de seguir el camí del desarmament .	18	Present
També en formen part els consells comarcals del Bages i del Vallès Oriental .	2	Present
Per al president del Consell Comarcal , Joan Serra , ' la preparació per afrontar el turisme és fonamental , atesa la creixent importància d' aquest sector i del nombre de visitants al Solsonès ' .	20	Past
L' Associació de Músics de Tarragona ha organitzat un ' castell de sons ' a la plaça de la Font de la ciutat per al pròxim 21 de juny , Dia Mundial de la Música .	6	Present
Pel que fa al Berguedà , les esmenes comarcals reclamen el condicionament dels camins rurals , una inversió per al parc natural del Cadí-Moixeró , l' arranjament de la carretera Lloses-Ripoll i un pla d' electrificació rural a la riera de Merlès .	9	Present
L' objectiu de les obres de canalització de les aigües pluvials a la zona de les Reimeres de Montgó és evitar les inundacions que periòdicament es produeixen els dies de pluja .	19	Present
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	0	Present
Per tal de promocionar el comerç de la ciutat de Lleida a l' estranger , Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una campanya inèdita adreçada als ciutadans d' Andorra .	18	Present
El jutge ha convidat la Generalitat , l' advocat de l' Estat , la URV i els demandants a personar-se en el procediment per exposar els raonaments .	3	Past
La web informa els visitants de les activitats que es poden fer , el material que cal , els horaris i la resta de requisits .	10	Present
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	6	Future
A més de l' aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat , la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l' Ajuntament .	25	Past
Marsal ha reconegut que a la Costa Brava no hi ha ' la conflictivitat que hi ha a Costa Daurada ' , on la majoria de denúncies a motos d' aigua s' han produït en els últims dies , amb trenta immobilitzacions per infraccions diverses .	2	Past
- Quan la van elegir diputada , ningú li va donar gaire crèdit .	3	Present
Segons dades de la Guàrdia Civil , que té competències en seguretat ciutadana a les autopistes de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es van produir 265 robatoris atribuïts a la ' banda dels peruans ' , que es caracteritza per atracar turistes a qui despisten avisant-los falsament que han punxat una roda o tenen foc al motor .	53	Present
Subirà , emparentat amb Pujol , va dir que quan Nadal al·ludia a la família del president , feia " una exhibició impúdica de misèria humana " .	6	Present
Els dos dirigents van recordar , no obstant , que des de diferents instàncies catalanes es reclama des de fa temps la devolució dels documents confiscats a la Generalitat per les tropes de Franco durant la Guerra Civil per la qual cosa van relativitzar aquesta nova petició .	3	Present
De nou la víctima va intentar fugir , però va caure a terra , i una altra vegada a la cabana l' acusat va fer-li diversos tocaments i va obligar-la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla .	23	Present
L' acusat patia una malaltia psiquiàtrica , que havia estat diagnosticada com a mania persecutòria cap a la seva dona , segons va explicar el fill .	22	Present
Indignació popular quan s' ha sabut que l' agressor va poder portar lliurement una pistola a l' escola .	4	Present
L' èxit obtingut amb l' emissió de Caminando entre dinosaurios , que va superar el 27% de quota de pantalla quan la minisèrie es va estrenar el maig passat , ha portat Tele 5 a oferir als teleespectadors una selecció dels millors documentals de naturalesa produïts per la televisió pública britànica BBC .	24	Present
Als 17 anys , ja havia deixat l' escola i tenia un fill i muller .	6	Past
Max Biaggi , Valentino Rossi i Loris Capirossi , els tres mosqueters italians que persegueixen el títol mundial de 500cc , no van decebre els milers i milers d' espectadors que van omplir el popular circuit d' Assen .	31	Present
Puigcerdà serà l' únic municipi de les comarques de Girona on s' exposarà la mostra ' Coll en línia ' .	1	Future
Duran , en declaracions als periodistes , ha posat de relleu que en l' assumpte del sector audiovisual , " qui ha canviat de criteri és Maragall " perquè , segons la seva opinió , la setmana passada " no li va donar la gana " de mantenir un consens parlamentari que ja havia estat assolit prèviament .	21	Present
Al Fantàstic també destaquen tres títols catalans : ' Faust 5.0 ' de la Fura dels Baus , ' La Biblia negra ' de David Pujol i ' Dagon ' de Stuart Gordon i dos noms prou coneguts pel públic : David Lynch , que es presenta a concurs amb ' Mulholland Drive ' i Hal Hartley que porta ' No such thing ' .	3	Present
Aquest circuit està dividit en tres vessants que són la prevenció , atenció en cas de maltractaments , i assessorament posterior .	8	Present
No deixi passar aquesta oportunitat .	1	Present
El director de comunicació de Mapfre , Antonio García , ha dit que canviar actituds al llarg de la vida és molt complicat , però que no ho és gens a partir de la infància .	28	Present
La dona va sofrir un traumatisme craneo-encefàlic i un hematoma cerebral , que no li va ser valorat ni tractat fins 8 o 9 hores després , assenyala l' acusació , quan va entrar en coma .	32	Present
Un únic tret es va sentir a l' escola primària de Mount Morris Township , població situada a uns 100 quilòmetres al nord-oest de Detroit ( Michigan ) .	4	Present
Per una banda , ' la nau gòtica de Girona , la nau medieval més àmplia del món i el fet que poques catedrals d' Europa estan en condicions d' ensenyar el llarg procés constructiu que han seguit ' .	36	Present
Jo em comprometo públicament - ha dit el regidor - a que durant aquesta legislatura no es farà servir el cens dels animals per a mesures fiscals " .	17	Future
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	6	Present
El judici segueix aquesta tarda amb l' interrogatori de l' advocat defensor , Cristóbal Martell , després que una amenaça de bomba ha obligat aquest migdia a ajornar la declaració del processat .	23	Past
L' Ajuntament espera la conclusió dels informes per arribar a un acord amb la companyia , possible causant de l' incendi de dimarts passat , i sufragar els danys que va causar en cultius , magatzems agrícoles i terrenys forestals .	30	Present
La iniciativa que ha demostrat Barcelona no es mereix un altre ajornament .	3	Present
Segons Nadal , ' el nacionalisme democràtic sempre està per la defensa de la Constitució i l' Estatut ' i ha criticat que amb la seva actitud els partits d' esquerra ' apostessin per les vies de la inestabilitat ' .	20	Present
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	21	Present
També destaquen les al·legacions a les taxes socials com l' exempció total en la tramitació de documents per a totes aquelles persones cegues mentre el document en qüestió no vagi acompanyat d' un document adjunt en llenguatge braille .	29	Present
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	54	Present
Isabel Sánchez , portaveu del col·lectiu , va confiar a " tenir respostes " a les demandes que els van entregar el passat dia 8 , després de la concentració d' un miler de persones a Barcelona .	19	Present
També es faran propostes i es presentaran realitats sobre els nous usos que s' estan donant o es poden donar a aquest patrimoni històric industrial .	6	Future
La Coplatav ha demanat que es pari el projecte de TGV i s' iniciï un debat públic sobre quin és el model de transport ferroviari més adequat .	19	Present
Cal elaborar i aprovar urgentment un Pla de defensa i promoció de la indústria catalana , amb els sindicats representatius i les organitzacions empresarials i que assoleixi , entre d' altres , objectius com la defensa de l' ocupació o la modernització de les estructures productives ' , ha dit .	0	Present
El fiscal va demanar dos anys i sis mesos de presó per a José Miguel J.G. , que va dir en el judici que tornava de prendre metadona i que va estar parlant amb la víctima , que és del mateix veïnat , sobre un deute econòmic que tenien .	38	Present
La ciutat ha estat capaç de fer funcionar un circuit d' atenció que , des del principi del 2000 , coordina l' actuació de la policia , els serveis municipals , els centres sanitaris , les associacions de dones i els jutjats a l' hora d' atendre situacions de violència domèstica .	2	Present
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	39	Present
- Descarta , doncs , repetir les candidatures conjuntes PSC - Ciutadans pel Canvi - IC-V que van presentar a Girona , Lleida i Tarragona en les darreres eleccions ?	1	Present
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	3	Past
Aquests van demanar ahir al Tribunal Suprem dels Estats Units que impedeixi el retorn del nen a Cuba fins que s' acabi el procés d' apel·lació .	11	Present
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	35	Past
" És important fer un esforç per incorporar-los al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecció de les patologies que els afecten derivades de mals hàbits sanitaris i alimentaris " , ha dit .	1	Present
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	3	Present
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha demanat aquest migdia al primer ministre francès , Jean-Pierre Raffarin , un calendari definitiu per a l' arribada del Tren de Gran Velocitat als Pirineus .	10	Past
Efectius de la policia i l' Exèrcit van impedir a un miler de manifestants , pacifistes i antimundialització , acostar-se al centre d' aquesta ciutat .	7	Present
L' alcalde de Buenos Aires s' enfrontarà el 1999 al candidat peronista que decideixi el partit de Menem .	13	Present
En l' actualitat s' estan acabant les obres d' urbanització del carrer Ignasi Balcells , on només resta instal·lar mobiliari , enllumenat públic i plantar arbrat .	4	Present
El temps de Big Brother va passar a Alemanya .	5	Present
L' organització ETA compta amb un ministeri d' Afers Estrangers que articula a través de l' Associació Europea Xaki , il·legalitzada per Baltasar Garzón .	11	Present
No obstant , va precisar que el seu partit dialogarà amb qui ho demani i vagi als congressos .	3	Present
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	11	Present
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	3	Present
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	36	Present
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	21	Present
L' estació del tren d' alta velocitat del Vallès està previst que entri en servei l' any 2004 .	12	Present
El primer dels prototips servirà per prendre mides i millorar les dues versions posteriors .	4	Future
La societat també ha informat que manté les opcions de compra sobre les actuals dependències que tenen al carrer Montserrat , i que són de lloguer .	4	Past
Aquest últim interpreta un porter de discoteca molt escèptic a qui l' amor acabarà redimint .	2	Present
El president del Govern va admetre que " legalment " ha d' acceptar que l' etarra empresonat estigui a la Cambra navarresa , però va emfatitzar que des d' un punt de vista polític i humà la situació de Barrios és " absolutament repugnant " , informa Enric Hernàndez .	46	Present
Conseqüentment , la urbanització extensiva de la línia de costa ha provocat la banalització del paisatge litoral a més de generar una reducció de l' extensió , si no la desaparició , de determinats ambients naturals litorals .	10	Present
Suposo que tornarà a casa , amb el consegüent malestar que suposarà per a ell i per a tots , ja que si la convivència és difícil , després d' estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicacions als pares , per a ell serà molt dur .	47	Future
També afavoreix els que procedeixen de les excolònies espanyoles " .	1	Present
A la nit , però , quan tornava al seu pis , l' acusat l' esperava i la va novament forçar a pujar al pis .	18	Present
Fins i tot es diu que Méry hauria gravat el vídeo per negociar els seus deutes fiscals amb els socialistes oblidant-se que en aquella època ningú podia preveure la nefasta dissolució que va tornar l' esquerra al poder .	8	Past
El vehicle ha estat intervingut a l' espera de determinar la seva procedència ja que tant la documentació del vehicle com la llicència de conduir han estat falsificades .	3	Past
El permís estableix que s' hi pot inhumar " qualsevol cadàver de persona que pertanyi al Gremi de l' Església Catòlica , Apostòlica i Romana " , sempre , és clar , que hagi pagat " els drets corresponents " .	29	Present
La Paeria propiciarà la creació de zones lúdiques en llocs apartats de recintes urbanitzats .	2	Future
Una versió més actual és la que va apuntar el candidat dels excomunistes alemanys de l' Est en les últimes eleccions generals d' Alemanya .	4	Present
Només les quatre primeres superen els 10.000 milions d' exportació i més de la meitat estan entre els 400 milions de l' última firma i els 992 de la que ocupa el lloc 45 .	4	Present
" Es desqualifiquen per elles mateixes " , va dir el conseller .	8	Present
La resta de participants s' han inscrit utilitzant les targetes i les butlletes facilitades pel Departament de Sanitat .	6	Past
Ho ha dit en les XVIII Jornades Europees de Pasqua a Peralada .	1	Present
- ¿ Ser soltera i no tenir una família ha facilitat que es bolqués del tot en la feina ?	10	Past
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	43	Present
" No ho valoro com una cosa negativa , només dic que existeix " , va puntualitzar Hernando .	12	Present
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	4	Present
- ¿ No és cert que ha prohibit que li augmentin la dosi de medicació que exigeix la malaltia de Parkinson per por de perdre lucidesa ?	6	Present
El membre de l' executiva nacional del sindicat , Josep Suñé , ha fet una crida a la societat civil perquè " se n' adonin que aquests fets no es limiten a la persecució d' un sindicat sinó que és un clar atemptat contra l' estat de dret " .	13	Past
La pista de gel acollirà exhibicions de patinatge artístic , un concurs d' escultures de gel , esports i espectacles , entre d' altres activitats .	4	Future
Bou substitueix Pere Torres , que passa a fer-se càrrec del Programa per al Planejament Territorial i la seva Implementació .	1	Present
El nacionalisme ha d' aprendre a dir construcció nacional d' una altra manera , d' una manera que impliqui un respecte escrupolós per la pluralitat de la societat basca , una valoració positiva d' aquesta pluralitat com una riquesa que cal preservar .	40	Present
Mills s' ha gastat 80.000 euros ( a prop de 14 milions de pessetes ) a redecorar la casa que té a la costa del sud d' Anglaterra per a la festa , que se celebra aquest cap de setmana i a la qual ha convidat 40 amigues .	45	Past
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	5	Past
El caràcter de mosaic cultural es nota en les dues obres , sobretot en l' última , que opta per la sorpresa ; la de Guinovart segueix un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista .	26	Present
" Això indica , segons Beltran , que l' oferta és de qualitat i d' actualitat " .	10	Present
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	7	Present
Xavi tampoc va estar encertat per superar la pressió a què el va sotmetre Raúl en la jugada que va precedir el gol .	2	Present
Ara , hi ha coses que , objectivament , són neutres .	9	Present
La inflació interanual s' ha situat ja en el 3,6% , per sobre de les previsions governamentals .	5	Past
A més dels cinc grangers blancs assassinats , més d' una vintena de zimbabwesos de raça negra han perdut la vida en la campanya de repressió contra l' oposició orquestrada pels anomenats excombatents i pels seguidors de la governant Unió Nacional Africana de Zimbabwe ( ZANU , en anglès ) .	18	Past
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	7	Present
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	35	Past
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	22	Present
L' ajuntament de Girona , a part de fer una aportació d' un milió de pessetes també ha fet una crida als ciutadans gironins perquè facin aportacions al número de compte 2100 3200 96 2500029627 - Emergència Moçambic .	17	Present
El virrei de Carles III d' Àustria va ordenar que fos construït el 1700 .	11	Past
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	22	Present
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	44	Past
Arcadi Calzada ha estat reelegit per unanimitat com a President del Consell d' Administració de Caixa de Girona .	3	Past
La segona part es farà quan s' hagin construït els habitatges per a joves i consistirà en crear una petita plaça a partir de l' ampliació del carrer Tahones .	7	Present
L' import mitjà ha estat de 126.700 pessetes per operació .	3	Present
De comú acord amb la presidència actual de Greenpeace Internacional he decidit no assumir les meves funcions com a president de l' organització a nivell mundial , cosa que hauria d' haver tingut lloc avui .	11	Past
L' Audiència cita textualment a la sentència que només tenen dret a recuperar els increments els funcionaris que estan inclosos en l' acord del 15 de setembre de 1994 : personal de l' administració civil d' Estat , d' organismes autònoms , de la Seguretat Social i ens públics .	2	Present
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	38	Present
Va ser una feble consolació per a un drama en què Toldo hi ha tingut bona part de culpa .	13	Present
Chirac es troba en una situació delicada , ja que la dreta , sobretot els gaullistes , es troba extremadament dividida sobre el tema .	2	Present
Per aquest motiu , Forcadell ha qualificat l' actuació ' d' agressió a la unitat de la llengua ' i demana a l' IEC que es pronunciï davant aquest fet .	5	Present
El criteri que segueix aquesta organització és no admetre com a afiliats els autònoms que tinguin " una estructura empresarial consolidada " , ja sigui amb treballadors al seu càrrec o amb una societat limitada .	6	Present
La seu del Consell Comarcal de l' Alt Urgell acollirà demà al matí una jornada tècnica comarcal sobre ' L' energia i els municipis ' , que ha estat promoguda per l' Institut Català d' Energia de la Generalitat .	29	Past
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	10	Past
Segons els Mossos d' Esquadra , les 21 denúncies del 2001 es van produir majoritàriament entre gener i febrer , ja que la banda va començar ' molt forta ' , però la repressió policial ha fet que en els darrers tres mesos només s' hagi registrat una denúncia .	45	Present
Així és Hakkinen , un cavaller que intenta defensar la seva corona davant l' imperi vermell que representen Ferrari i Schumacher .	17	Present
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	20	Present
L' Orfeó s' ha plantejat aquest nou projecte després de culminar el centenari de l' entitat i amb la finalitat de cobrir un buit en la formació de l' educació de la veu .	4	Past
Seinsa va poder ingressar indegudament 19 milions amb deixalles d' altres comarques .	1	Present
No obstant això , Franco ha recordat que les dones segueixen sent el col·lectiu més afectat per la desocupació - 60 de cada 100 aturats són dones - , i la taxa d' atur femenina és del 8,30 % , el doble que la masculina , 4,14 % .	25	Present
Alguns fins i tot ocupen les nits dels caps de setmana i abusen dels cotxes i de les drogues de disseny , però majoritàriament entomen la vida amb esperit crític , conscients dels seus drets i amb afany d' explotar la seva llibertat .	24	Present
Mentre que el president del PP gallec i de la Xunta , Manuel Fraga , va qualificar de " muntatge " les denúncies de l' oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , va reconèixer que és possible que hi hagi irregularitats en el cens .	35	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	4	Present
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	10	Present
Miquel Iceta , del PSC , va replicar afirmant que és el PP el que ha menyspreat els nacionalistes de Jordi Pujol , a qui va recordar el seu " poc encert " al promoure per al CGPJ l' exjutge Lluís Pascual Estevill .	25	Present
Per tant , s' haurà de servir la comanda durant les hores que estiguin a casa , després del tancament dels comerços " , explica .	4	Future
Abans de la trobada amb la direcció d' Iberpotash , els alcaldes i el president del Consell s' havien reunit amb els representants dels treballadors .	19	Past
El tribunal ha valorat , en aquest sentit , la declaració de la noia gran , que va ratificar durant el judici l' acusació , i que va referir els tocaments que havia sofert la seva germana , massa petita com per recordar els fets .	3	Past
Els governs de Berlín , París i Hèlsinki estan molestos amb el de Manila perquè no aprecien que s' esforci a aconseguir la llibertat dels ostatges .	8	Present
Aquesta problemàtica afecta 325 usuaris de l' Alt Urgell .	2	Present
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	6	Present
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	26	Present
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	6	Past
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	2	Present
No és clar que l' heterosexualitat biofísica ( el punt de partida ) sigui l' única manera natural en què s' ha de viure la sexualitat humana .	1	Present
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	28	Future
Alberto Fernández Díaz ha recordat al PSC que el seu intent ha tingut un ' efecte bumerang ' afavorint els populars que , segons les seves dades , han incrementat el seu pes a les eleccions municipals amb 50.000 vots més .	12	Past
Per aquest motiu , ha demanat que ' deixem d' una vegada la Catalunya de CiU i del PSC i fem el que fan els partits espanyols : entendre's .	23	Present
Les obres han començat avui i és previst que acabin al final de juliol .	9	Present
Els responsables de l' Hospital do Meixoeiro van reconèixer dijous que aquest pacient figurava entre els set contagiats pel fong , però van rebutjar que la mort de Fernández Vázquez fos deguda a aquesta causa .	31	Past
Per tant , ha dit , és un volum insignificant d' evasions que no justifica ser alarmistes .	3	Present
El rànquing l' encapçala la final de la Champions League Madrid-València , amb 1.562.000 espectadors i una quota d' audiència del 58,4 % , seguit de " Gran Hermano " , amb 1.483.000 espectadors i el 56 % de quota .	3	Present
Justícia descarta l' elecció parlamentària del fiscal general .	1	Present
Des del RACC s' assegura que ' la llei és correcta però no suficient ' perquè no allibera el procés de conducció de la distracció d' una conversa aliena .	9	Present
Aquest espai comptarà amb una grada per a 300 persones , cosa que farà que millori la visibilitat dels espectacles .	15	Present
Fonts de la cúpula de CiU han assenyalat que , durant la pròxima trobada , Pujol plantejarà a Aznar aquesta qüestió i també li recordarà que la seva proposta - un detallat document entregat fa gairebé un any per Josep Antoni Duran Lleida al ministre Mariano Rajoy - per fer una interpretació més àmplia de la Constitució encara no ha obtingut cap resposta .	59	Present
Exemple d' això és el cas de les immobiliàries Bami i la gallega Fadesa , que s' estan disputant amb sengles OPES el control de Zabalburu , enmig d' una guerra borsària .	17	Present
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	37	Present
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	17	Present
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	20	Past
Els municipis que comparteixen terme municipal en aquest indret suporten una enorme pressió dels propietaris del sòl , que volen desenvolupar actuacions urbanístiques emparant-se en figures contemplades a l' ordenació urbana de l' àrea metropolitana .	9	Present
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	13	Present
La propera edició de la nit de Santa Llúcia , que organitzarà Òmnium Cultural d' Osona , serà la primera del segle XXI i la 51 edició d' aquesta festa de les lletres catalanes , que coincidirà amb la celebració de l' inici de l' any Verdaguer .	17	Future
Un gran número de veïns de la urbanització de El Poal de Castelldefels han estat durant més de 24 hores sense connexió telefònica , segons han denunciat a EFE els afectats i han confirmat fonts de Telefónica .	13	Present
Dels elements que configuraran el certamen destaquen un fort de l' oest construït amb fusta i un campament de 5 tendes índies .	3	Future
Encara que els seus referents estiguin més superats que les marques de natació de Mark Spitz , destil·len un entusiasme que valida part del repertori de Black Crowes .	21	Present
El portaveu parlamentari del PSC , Joaquim Nadal , va recordar que ha reclamat des de fa temps al Govern que expliqui si coneixia per endavant les intencions de l' empresa sobre la planta de Cervera .	9	Present
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	34	Present
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	54	Present
L' Ajuntament de Tortosa ha aprovat per unanimitat els estatuts reguladors del Consorci Turístic dels Tres Reis , un organisme integrat pels ajuntaments d' Alcanyís ( Terol ) , Morella ( Castelló ) i Tortosa ( Baix Ebre ) .	5	Past
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	7	Present
Aquesta situació l' ha portat a tocar de forma regular tant amb músics consagrats com amb figures emergents de l' escena jazzística .	4	Past
Álvarez ha afegit que calen més polítiques d' ocupació i de prevenció d' accidents laborals .	2	Past
El jove va decidir a l' últim moment no pujar a la cabina perquè una hora més tard havia de fer un altre viatge amb un camió .	2	Present
Avui es disputarà la tercera etapa , entre Agadir i Tan Tan , de 510 quilòmetres , 230 dels quals seran cronometrats .	2	Future
L' altre , Cyril Oddou , se 'n va salvar perquè la vigília havia programat malament el despertador .	14	Past
La nova norma afecta els perceptors d' una pensió de viudetat que contreguin matrimoni a partir de l' 1 de gener del 2002 .	12	Present
L' autora d' Olvidado rey Gudú va formar part del jurat que al juny va atorgar el Premi Príncep d' Astúries de les Lletres a l' ara Nobel .	14	Present
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	35	Present
Mikel Lejarza , director general de Tele 5 , va declarar ahir que " l' èxit sense precedents " de Gran hermano és degut al fet " que no és només un programa , sinó un esdeveniment televisiu " .	29	Present
Navarro ha advertit que si els pagesos no respecten aquest acord , actuarà en conseqüència .	8	Present
' Som un consorci de garanties mediambientals ' , ha afegit .	1	Present
Les investigacions que es van fer el mateix dia 30 a la tarda van permetre la detenció a Salt de la segona persona presumptament implicada en aquests fets .	13	Present
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	43	Present
Per conèixer més dades sobre la població de senglars es duran a terme seguiments nocturns a peu i en vehicle , i es localitzaran els rastres que deixen al passar .	27	Present
El jove ha estat operat quirúrgicament i segons l' assemblea d' okupes , ha perdut la visió d' un ull .	14	Past
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	23	Present
L' alcalde , que ha fet públic un breu comunicat sota el títol de ' Joan Perucho , el record d' un cavaller ' , ha assegurat que el poble ' recordarà per sempre recordarem la seva paraula senzilla i amable .	25	Present
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	9	Present
La majoria d' ells han perdut el permís de residència per les traves que posa la llei .	5	Past
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	13	Present
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	10	Present
I com que la justícia hi haurà d' intervenir , els corruptes que tinguin un cert pes se les hauran de veure amb el fiscal general de la República , un general , ni més ni menys .	6	Future
Quan es parla d' això , quan es parla del túnel d' Horta i quan es parla d' altres coses que afecten més enllà d' on acaba un límit dels interessos territorials .	21	Present
" Hi seran les cançons més conegudes , aquelles que canten els nens a les escoles , coneixen els excursionistes , sardanistes i els que fan concursos de menjar botifarres " , afegeix el cantautor .	25	Present
A causa d' això , Saura sol·licita que quedi sense contingut l' apartat 2 de l' article 245 de la llei orgànica del Codi Penal en què es penalitzen aquestes accions i que els jutges i tribunals revisin , d' ofici , les sentències condemnatòries dictades en aplicació del tipus penal actualment en vigor .	28	Present
- Al món actual només li hem de dir una cosa : Jesucrist és el sentit de la vida , és a dir , que portem un anunci d' esperança .	25	Present
El certamen acull 385 parades , nou menys que l' any passat , que rebran uns 2,5 milions de visitants , segons el director , Fernando Valverde .	2	Present
Es tracta d' un producte d' inversió global d' àmbit internacional que invertirà la seva cartera en accions cotitzades en activitats relacionades amb el benestar de la persona i les seves condicions de vida .	12	Future
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	11	Present
Va ser amb motiu de la presentació del partit contra la droga , que disputaran l' equip blanc i una selecció de la Lliga , el dia 30 al Bernabéu .	0	Present
Per aquest motiu , possiblement l' alemany doblarà l' italià .	7	Future
Són precisament les comunitats autònomes les que gestionen les ajudes agràries que paga la Unió Europea .	0	Present
Fonts de Bombers han confirmat que en l' apagada del foc hi han intervingut quatre cotxes dels parcs de Mollerussa , Les Borges Blanques , Montblanc i Lleida , dos dels quals ja s' han retirat i els altres dos romanien hores d' ara humitejant la zona .	12	Present
El manifest ha estat elaborat per una comissió integrada per representants dels col·legis professionals d' advocats , arquitectes i aparelladors , del Patronat d' Estudis Osonencs i pel geògraf Jaume Font .	2	Present
Al Banesto , les dificultats que li sorgeixen a Casero vénen donades per les desavinences internes de la formació bancària , originades per la seva sortida de l' equip l' any 1997 .	7	Present
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	7	Present
" Els paquets que van arribar per correu se suposava que contenien oli d' eucaliptus , però els exàmens posteriors han revelat que contenen una substància càustica " , va informar un portaveu de la policia .	21	Past
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	35	Present
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	8	Past
- He llegit que ha rebut moltes esmenes per canviar el to .	1	Present
El Moviment d' Educació en el Temps Lliure del Baix Llobregat ( Movibaix ) ha celebrat aquest cap de setmana al casal de Can Massallera de Sant Boi el 15è aniversari de la creació de l' entitat .	15	Past
El taxista , però , no va voler i dient-li ' això no funciona així ' , segons ha explicat el jove , i tot seguit el va retenir i intentar colpejar , per la qual cosa ell es va limitar ' a defensar-se ' .	18	Present
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	13	Present
Segons la premsa , directius de Telefónica , Repsol YPF i els bancs Río i BBVA-Francés van prendre nota de l' arenga i es van reunir amb l' ambaixador Manuel Alabart .	24	Present
D' altra banda , el secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha recalcat que ERC és l' únic partit que totes les enquestes els han donat una pujada general .	19	Present
Les acusacions imputen als amos del catamarà 21 delictes d' homicidi imprudent i vint delictes de lesions imprudents , en concurs ideal , i demanen una pena de 4 anys de presó per a cadascun d' ells .	24	Present
De fet , la seva actuació a Garatge va ser de les més concorregudes i ni tan sols un so enemic va impedir que sortís de la plaça entre aplaudiments .	8	Present
Són lluciferins en religió i hitlerians , en política .	0	Present
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	33	Present
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	2	Present
El meu pare adoptiu em va ensenyar que perquè la gent confiï en la política , el polític ha de confiar en la gent .	5	Present
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	25	Present
Zapatero reivindica els expresidents .	1	Present
" Va ser una iniciativa del Palau , a la qual vàrem contestar gairebé sense pensar-ho " , ha manifestat el director econòmic i financer de l' organisme estatal de Loteries i Apostes , Alfonso Constante .	11	Present
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	24	Past
Que ningú no s' espanti .	4	Present
La manca de definició dels drets i deures dels catalans vers la seva Nació ha fet " a parer de Rigol - que ' valorem la catalanitat exclusivament pels fets diferencials ; com si el simple manteniment d' aquests fets donés sentit a tota la nostra convivència nacional ' .	15	Past
Ell podrà sol·licitar la residència el 2000 , però sap que la seva situació és especial : " Jo sóc un privilegiat .	19	Present
L' espanyol Joan Roma ( KTM ) és el líder provisional en la categoria de motos del raid Granada-Dakar després de la segona etapa , disputada entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetres , cent dels quals són cronometrats .	7	Present
I després tenim un vot castellanoparlant que ha estat apropat al PSC .	7	Present
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	33	Present
La llei electoral vigent - va prosseguir Duran Lleida - fa que " la força no radiqui en el poble , sinó en qui fa les llistes electorals " .	16	Present
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	47	Past
Amb treballs conjunts des de 1992 , Homburger i Guy centren la seva creació en la sonoritat , en l' evolució del so : ' Usem l' espai , els amplificadors ... fins arribar a la polifonia total ' , apunten .	40	Present
El PP ha presentat una pregunta adreçada al conseller de Presidència , Joaquim Triadú , perquè expliqui al Parlament les raons d' aquestes diferències i quins criteris aplica el seu departament per distribuir les ajudes econòmiques .	27	Present
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	23	Past
El tribunal també ha condemnat a 18 caps de setmana d' arrest i 1.080.000 pessetes de multa un agricultor que tenia emmagatzemats purins a la seva granja .	4	Past
Carod ha insistit que Erc ja no pot fer més després que va plantejar a l' inici de la legislatura un acord tripartit que va rebutjar , i va plantejar un acord bilateral que també va rebutjar .	28	Present
L' amenaça del caos total ha provocat una reacció conjunta de diversos dels aeroports europeus més importants .	5	Present
Jordi Preses ha estat reelegit per una àmplia majoria secretari general de CCOO a les comarques gironines per quatre anys més .	4	Past
Segons la fiscalia , les instal·lacions destinades als abocaments de residus , que es fan en superfície , no tenen cap mesura de seguretat ni d' impermeabilització que eviti que la salinització arribi a les aigües .	19	Present
El jutge ha donat la raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació d' una comissió per les seves suposades gestions com a representants del futbolista abans de ser traspassat al Barça .	53	Past
" Estem tan convençuts que l' aerolínia de baix cost de BA ha sofert pèrdues substancials que hem organitzat un concurs " , es llegeix a la publicitat .	18	Past
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	4	Past
La mostra , que es podrà veure a partir del 20 de gener , recull l' obra més recent de Miquel Barceló , realitzada durant els últims quatre anys .	14	Present
El nou organisme oferirà criteris per a l' elaboració del Pla General de la FP , que condicionarà tant la formació reglada com els cursos per a aturats i el reciclatge de treballadors en actiu .	3	Future
Igual que a Catalunya , però de forma no tan acusada , la disminució de l' apartat d' Oci i Cultura i d' Hotels i Restaurants , que van baixar 1,4 punts i 1,3 punts respectivament .	28	Present
Miguel M.H. i el seu fill José Antonio M.B. han estat detinguts per l' assassinat de dues persones al pub Directo de Granada , l' abril passat .	9	Present
El president del Comitè de Govern d' Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , ha estat nomenat president d' honor de la Cambra Oficial de Comerç de Xile a Espanya ' pel seu reconegut interès a fomentar i enfortir les relacions comercials i culturals entre Xile i Espanya ' .	17	Past
Aquesta és la situació en què ens trobem .	1	Present
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	25	Present
' Els reconec mancances i errors però amb la mateixa sinceritat diré que algunes crítiques han estat molt injustes ' , ha afegit .	11	Future
Julio Iglesias s' ha llicenciat recentment en la carrera de Dret per la Universitat Complutense de Madrid , segons van informar fonts universitàries .	4	Past
L' accident ha passat cap a les deu del matí , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons han informat fonts dels Mossos d' Esquadra .	41	Present
Serà demà dijous ( 20.30 hores ) , també al pavelló Araba .	0	Future
IC-V pregunta al Govern si són certes les declaracions de la consellera d' Agricultura de la Generalitat Valenciana sobre un possible transvasament d' aigua de l' Ebre cap a aquesta comunitat inclòs al Pla Hidrològic Nacional .	1	Present
Els responsables del grup afegeixen que aquest error " no afecta ni la qualitat ni la marca del producte " .	4	Present
Per contra , les elevades taxes de mortalitat en el cas dels homes associades als tumors abans esmentats indiquen que , probablement , l' hàbit fumador encara té una incidència important .	18	Present
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha demanat avui durant la presentació del Llibre Blanc de les Indústries Culturals de Catalunya , que el sector cultural tingui present la seva dimensió econòmica .	12	Past
Qualsevol futbolista té la residència solucionada en un any .	2	Present
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	3	Past
El dia que falti ell , la meva mort serà més a prop " .	3	Present
En els dies següents , La 2 connectarà amb la carrera a les 14.30 hores , per passar a la primera cadena després del Telediario de migdia , excepte en el cas de les quatre etapes de muntanya , que es donaran senceres .	7	Future
Si no pot ser el 2004 a la frontera , sí que hi podrà ser molt a prop , i tot pot quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - ha dit el president català .	13	Future
La secció sisena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat David Mota Vilaseca i Víctor Manuel González Cruz a pagar una multa de 15.000 pessetes per una falta de lesions .	15	Present
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	33	Present
Més endavant es crearà un aparcament al costat de la rambla , entre els carrers Pujadas i Pallars .	3	Future
Enmig d' una pluja de denúncies de corrupció , el Partit Popular ha expressat la seva sospita que el seu origen es troba en un despatx jurídic de Madrid contractat pel PSOE .	13	Past
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	30	Present
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	4	Present
La presentació , que es farà a dos quarts de sis de la tarda , anirà a càrrec del vicepresident de l' Associació Modiliànum , Ramon Tarter , i del vicepresident de l' Associació i coordinador del Centre d' Estudis de Parla Catalana , Albert Arnaus .	5	Future
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	38	Present
Els conductors , que tenen convocada una aturada de 17 dies al llarg de totes les festes nadalenques , van tornar a sortir ahir al carrer i van tallar el trànsit a la plaça de la Universitat , la Via Laietana i la Rambla .	19	Present
Gran part dels teus diners se 'ls queda la companyia .	7	Present
Pel PP , però , la clau per mobilitzar el votant que s' absté en les autonòmiques passa sobretot per dos altres elements .	17	Present
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	23	Present
Després va deixar-la dormir , per despertar-la més tard i penetrar-la vaginalment .	1	Present
Quaranta anys a les files de l' empresa i tota una vida entre ideòlegs contra les escombraries han donat a Mata totes les perspectives de la subciutat que apareix diàriament i amb nocturnitat , quan els detritus aterren als carrers , els contenidors es desborden , i tota mena de residus descansen a les voreres .	37	Present
Ha suprimit 20 minuts de funció i això fa , diu , que " la diversió estigui més concentrada " .	0	Present
El detingut va donar una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador i li va causar una perforació intestinal greu .	17	Present
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	11	Past
El passat 10 de maig van deixar de fumar i , un cop fetes les proves diagnòstiques que demostrin que han estat quatre setmanes sense fumar rebran els premis del concurs en un acte públic a finals de juny .	13	Past
Les platges s' han controlat al llarg de 17 setmanes consecutives ( del 25 de maig al 19 de setembre ) i cada setmana s' han fet més de 1.100 inspeccions .	4	Past
La mostra s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música que s' inaugura demà i es perllonga fins el 10 de juny .	12	Present
La jove va haver de ser atesa a l' hospital de sant Jaume de diverses contusions , que van tardar deu dies a curar .	6	Past
La UE considera que els efectes nocius no estan avalats , però reconeix que els estudis són incomplets .	16	Present
Actualment té una mitjana de 6 milions de lectors diaris , així com 1.800 empleats i 36 plantes d' impressió a tot el món .	1	Present
L' equip osonenc lidera amb unes plusvàlues de 5.615 euros ( 934.257 pessetes ) aquest joc d' inversió a la borsa , que convoquen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	3	Present
Agrolimen és un holding que aglutina 36 empreses en què l' accionista més destacat és la família Carulla .	5	Present
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	16	Past
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	7	Present
Un cop alliberat arriba al poble , on serà rebut amb música de la xaranga Los Labradores .	8	Future
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	3	Present
L' any 1998 , Manzanares va concedir més de 1.600 permisos , 600 dels quals van ser en el darrer trimestre .	5	Present
Ha estat aprovat per la majoria del Congrés escollit pel poble ' , ha afirmat Sancho .	0	Present
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	29	Present
L' acumulació de turistes a les terminals dels dos aeroports va estar a punt de causar la clausura de les dues instal·lacions , que durant el dia d' ahir van registrar nombrosos endarreriments i restriccions aèries per la situació caòtica a les terminals .	10	Present
La versió autèntica prové d' una cosa més tràgica .	3	Present
La nova instal·lació entrarà en funcionament el 2003 i es dedicarà a la cristal·lització de principis actius que serveixen de base per a la indústria farmacèutica .	3	Future
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	50	Past
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	36	Present
Les tres primeres es desenvoluparan des de la iniciativa pública i a través del sistema d' expropiació .	4	Future
Els tràmits per al cobriment de la riera de Tueda i l' arranjament de tota la zona ja fa temps que l' ajuntament els va iniciar , paral·lelament a tota la resta d' obres que estan en marxa a la ciutat .	24	Present
El Tribunal Suprem ha elevat la condemna imposada a un veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) que va agredir sexualment una comercial amb qui tenia una entrevista professional .	4	Past
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	42	Present
Tot i així , l' alcaldessa de Monistrol de Montserrat , Maria Àngels Queraltó , ha confirmat a l' Agència Catalana de Notícies que aquesta és la data que li havia comunicat Ferrocarrils en què es duria a terme la inauguració del cremallera .	16	Past
El portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , ha presentat una interpel·lació en la qual manifesta que l' equip de govern no ha sabut donar utilitat a l' antiga seu de TV a Catalunya , avui en desús .	16	Present
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	13	Present
" Nosaltres oferim ràdio en directe , ràdio a la carta i informació .	2	Present
Aquesta disposició figura en la reforma de la llei de dades aprovada ahir pel ple del Congrés dels Diputats amb els vots a favor del PP , CiU i IU i el rebuig de PSOE i Nueva Izquierda ( NI ) .	2	Present
CiU també considera oportú habilitar espais per a vehicles especials com camions o caravanes però afegeix que caldria dotar-los dels serveis adequats com ara presa de corrent o bé desguassos .	15	Present
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	8	Present
Hi haurà una gran mobilització de manifestants i una gran mobilització de policies .	1	Future
El president de la Diputació de Lleida , Josep Pont , ha dit avui en el Ple de la corporació lleidatana que algunes de les pèrdues i errades de l' Organisme Autònom de Recaptació es deuen a la mala qualitat de la documentació que han tramès els ajuntaments .	12	Past
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	23	Present
El capital de Filo es reparteix entre tres accionistes que controlen paquets pròxims al 15 % cada u ( Lagun Aro , Bankers Trust i el grup canadenc Ivanhoe ) ; mentre que els fons danesos PKA i Danske Invest , mantenen un 13 % , cada u .	10	Present
A partir d' aquest moment l' agrupació de Tàrrega queda dissolta amb caràcter preventiu tractant-se d' una mesura organitzativa i no de tipus disciplinari , de forma que els militants no resten expulsats sinó que temporalment s' adscriuran a una altra agrupació .	9	Present
El gratacel més alt de Barcelona i un dels símbols arquitectònics de la ciutat i dels Jocs Olímpics del 1992 canviarà de propietari .	20	Future
El director del Festival de Cinema de Girona , Lluís Valentí , ha destacat que Girona és la primera ciutat de l' Estat espanyol , al marge de Barcelona , Madrid i Sant Sebastià , on en els últims quinze anys s' han generat fins a quinze autors de cinema .	16	Present
El resultat de l' informe oficial va ser revelat ahir pel director d' Aviació Civil del Marroc , Mohamed Mufid .	6	Present
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	15	Present
Escolti , jo no vull anar a rentar-me les mans , vull anar a orinar .	0	Present
El cost de la intervenció ascendeix a 15 milions de pessetes , 11,2 de les quals les aporta l' Ajuntament de Manresa i 3,75 l' empresa promotora del subsector 2 del Pla Parcial .	5	Present
Javier Irureta , que no anava a l' avió , va assegurar ahir que la plantilla s' ha refet perfectament de l' ensurt .	17	Present
Dos ocupants d' aquest vehicle han resultat ferits greument i els han traslladat a l' hospital Josep Trueta .	5	Present
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat , ' ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori ' .	1	Present
A més a més , la ronda francesa vol repetir i augmentar encara més aquesta temporada les mesures i accions encaminades a demostrar que la lluita contra el dopatge està molt per sobre de qualsevol decisió esportiva que afecti la carrera .	38	Present
En la denúncia s' indicava que el cost total de la vivenda va pujar a 88 milions ( 58 en materials i 30 en mà d' obra ) .	12	Present
Moshe Katsav va jurar ahir com a vuitè president d' Israel , un càrrec bàsicament testimonial .	2	Present
Una altra espècie és la del conductor que circula amb el cotxe que no se sap ni de quin color és .	3	Present
El degà ha assenyalat que els jutges , al marge que després redactin les sentències en català o en castellà , " no posen cap impediment perquè les coses es tramitin en català " , i que " depèn molt dels funcionaris " .	2	Present
Documentos TV es tanca amb un avançament dels temes que s' oferiran , i presenta tots els professionals que han fet possible aquests 15 anys .	14	Present
En aquest sentit , ha afegit que ' hi ha certes coses que no es fan perquè no interessen als empresaris ' .	4	Present
- Aquesta informació no té fonament .	4	Present
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	43	Present
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	18	Present
" L' orquestra del Covent Garden està entre les 20 millors del món " , afirma .	6	Present
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	12	Present
Finalment , el servei també permet sol·licitar un fitxer que no està disponible al satèl·lit " indicant la seva adreça FTP corresponent i quan hagi estat carregat al satèl·lit ja podem baixar-lo al nostre ordinador a altes velocitats " .	24	Present
Jo sempre dic que hi ha 400.000 o 500.000 persones a Catalunya que se senten d' esquerres , que volen sumar amb el PSC , però que no voten ni se senten identificades amb el PSC .	28	Present
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	4	Past
Tot seguit han fet una passejada pel Museu de Geologia per a relacionar els minerals amb les seves aplicacions .	2	Present
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	35	Present
La pujada extra per als funcionaris es pagarà aquest mes .	7	Future
Però una cosa que ha funcionat durant 20 anys , i ha funcionat tan bé , que ara tinguem un o dos anys de debat intern per tornar a tenir 20 anys més d' una bona relació ...	11	Present
De la mateixa manera , Sirera ha instat el conseller que revisi els permisos de sortida .	7	Past
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	5	Future
Els paquets de totes les marques de tabac negre comercialitzades per l' empresa tabaquera francoespanyola Altadis ( resultat de la fusió de Tabacalera i Seita ) pugen 15 pessetes de preu a partir d' avui .	26	Present
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira ha qualificat avui de ' plom ' el cara a cara entre Mas i Maragall de 27 planes publicat al diari La Vanguardia .	9	Past
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	23	Present
La companyia d' aparcaments Saba va aportar a ACESA un benefici net de 2.209 milions de pessetes , el 34% més que el 1999 .	5	Present
El dia de la seva estrena , dissabte passat , la instal·lació encara no disposava de seients per a l' espera ni senyalitzadors al pàrquing , que s' acabaran d' instal·lar durant els pròxims dies .	28	Future
Sense aquesta finor estilística ni la prudència aconsellable , El Mundo utilitzava un argument similar al recordar , després d' escriure que " els militars acusats es convertiran en perseguits internacionals " , que " Felipe González es va curar en salut en advertir que espera que aquesta decisió no estableixi precedent en altres països ' .	45	Present
" No pretenia atacar cap Govern estranger , i si algú se sent ofès , ho lamento i retiro les meves afirmacions " , va manifestar Haider després d' haver-se entrevistat amb el president austríac .	16	Present
ERC ha proposat avui la creació d' una entitat cívico-econòmica que impulsi la mobilització social i gestioni tots els passos necessaris per reclamar la titularitat de l' aeroport barceloní del Prat .	16	Present
Els alcaldes podran incloure a l' equip de govern persones que no siguin regidors .	2	Future
Això explica que el barri hagi quedat a mig camí entre les parades de Selva de Mar i Besòs Mar , separades per una de les distàncies més llargues de la xarxa de metro .	5	Present
La part final de l' exposició vol recollir la memòria del poeta a través d' entrevistes en què diversos personatges que hi van estar vinculats exposen els seus records i impressions .	24	Past
L' acte inaugural també va comptar amb la participació d' Albert Juanola , director de PRODECA ( Promotora d' Exportacions Catalanes ) i exdirector general d' Estructures agràries , a més de diverses autoritats provincials , comarcals i locals .	4	Present
Mas ha assenyalat que es produiran canvis en l' executiu d' aquí a un temps per complir el pacte de federació subscrit al març per CDC i UDC i que ' incrementen la quota de poder d' Unió en el Govern de la Generalitat ' .	1	Present
L' OMS celebra avui el dia mundial d' aquesta malaltia .	2	Present
Segons Navarro , el Fiscal ha comès irregularitats en la investigació i ha filtrat informacions als mitjans de comunicació quan estava decretat el secret de sumari .	12	Present
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	41	Present
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha assegurat avui que la pesta porcina clàssica ( PPC ) es troba estabilitzada a les zones on es va detectar originàriament però , per contra , s' està detectant que s' expandeix cap al nord .	15	Present
El líder d' IU també va repassar la construcció de l' Estat i va defensar un model " plurinacional , federal i solidari " .	5	Present
La resta d' expositors bagencs són Motor Cadí i Motor Tech-Honda , de Sant Fruitós de Bages .	5	Present
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	57	Future
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	26	Present
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	14	Present
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	48	Present
El president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit avui que CiU ha obert la polèmica sobre els arxius de Salamanca per " ocultar les seves crisis internes " .	17	Past
El cap dels inspectors de l' OSCE , William Walker , va dir que confiava que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptarà " finalment acudir a la conferència .	11	Present
A l' alçada de la Plaça Catalunya el va fer baixar del cotxe i se 'n va anar derrapant , amb una conducció molt agressiva .	8	Present
L' amortització del capital i la cobertura dels costos d' explotació situa el preu del bitllet en aquest moment en les 139 pessetes mentre que el període de concessió és de 25 anys .	11	Present
Des d' aleshores , de manera natural , el continent s' ha anat escalfant i el gel s' ha reduït .	19	Past
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	32	Present
I de tant en tant ho aconsegueixo .	6	Present
Potser és que tots nosaltres - esquerra , centre i dreta - som hereus encara d' " adhesions indestructibles " d' una altra època ?	1	Present
Per tancar aquest espai monogràfic s' ofereixen els documentals Insectos en sociedad i Así se hizo ... la ciudad de las hormigas .	6	Present
Alguns patrons d' embarcacions han proposat mesures , com la possibilitat de reduir les hores de treball .	4	Present
Pel que fa a l' adreça de correu electrònic per a fer arribar les queixes als organitzadors de la campanya , està previst que tingui per nom ' lavergonyadoccident ' .	21	Present
Malgrat que s' intensifiquen les crítiques israelianes contra Arafat , a qui s' acusa de " no respectar els seus compromisos per imposar la treva " , Peres va aconseguir que s' aprovés una altra pròrroga de 48 hores " per veure si el president palestí decideix interrompre " els atacs .	46	Present
L' arrogància amb què tracta la resta d' esglésies converteix el cristianisme jeràrquic romà en " el bastió més gran de reaccionarisme , masculinisme , masclisme i totalitarisme ideològic avui existent " , afegeix l' autor .	33	Present
El diputat d' ERC Ernest Benach preguntarà els criteris de capteniment del govern en relació a les ajudes que s' han de donar a l' agricultura en cas de catàstrofe natural .	20	Present
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	38	Present
Els sindicats denuncien una manca d' efectius per cobrir les places necessàries que obliga a perllongar les jornades laborals dels agents en actiu .	13	Present
Un dels treballs s' ocuparà de la geneta , un animal carnívor i depredador , que és un bon indicador de la salut ambiental de les zones forestals .	4	Future
L' informe el va sol·licitar l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor després que va intentar desenvolupar el polígon industrial de Can Mora , aprovat en el Pla General d' Ordenació del municipi per la direcció general d' Urbanisme .	24	Past
D' aquesta manera , el consell vol donar la possibilitat d' oferir aquest servei gratuït tota la setmana , exceptuant diumenges i festius .	6	Present
La Casa d' Andalusia també va utilitzar el recinte durant 17 dies per assajar els passos de la verge de la Macarena per a la processó de Setmana Santa i una empresa de logística va fer servir el Palau Firal per a posar a prova l' escenari que fa servir Alejandro Sanz en la seva gira .	34	Present
El Departament de Medi Ambient entén que la informació que reben els banyistes sobre l' estat de les platges és millorable i en aquest sentit instal·lar uns nous panells informatius a totes les platges on hi constaran les dades sobre l' estat de la sorra i l' aigua i la qualitat microbiològica de la platja així com altres dades d' interès ambiental .	36	Future
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	14	Present
No és gens clar que s' arribi a l' eternitat , però viurem " la revolució dels trasplantaments " , i fins i tot " una gota d' aigua ens donarà l' energia suficient per a una vida " , encara que també s' adverteix que " l' aigua generarà conflictes " , i seran difícils perquè " les armes seran més intel·ligents " .	54	Future
" Més de la meitat de les declaracions que es presenten per internet es fan a la tarda , i el 10% , els caps de setmana " .	10	Present
En aquest sentit , tant l' advocat com la família de Gabi ha reclamat que es prenguin mesures , tot i recordant que aquest tipus d' accident es repeteix cada any , i les víctimes acostumen a ser nens .	28	Present
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	22	Present
En un sentit similar s' ha manifestat el president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha assegurat que Salvador Dalí és ' un personatge que mereix el reconeixement ' .	6	Past
L' equip de la Universitat de Vic s' ha situat primer en la tretzena edició del Premi Universitat-Borsa que organitzen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	8	Present
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	43	Present
Alvarez va recordar que una part de la baixa per maternitat la pot demanar l' home .	12	Present
El concert serà enregistrat per TV3 i no descarten que es pugui editar un CD posterior .	11	Present
Infraccions com aquestes són responsables de la majoria dels 252 accidents de trànsit que hi va haver l' any 1999 amb vianants implicats , amb un resultat de 28 morts i 73 ferits greus , en el conjunt de les comarques de Tarragona .	3	Present
La PDE , que estudiarà detingudament l' estudi d' impacte ambiental , presentarà en els propers dos mesos les al·legacions que considerin oportunes , i afirmen que ' ara comença la batalla jurídica del transvasament ' .	4	Future
El conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 anys , que va provocar dimecres la catàstrofe ferroviària de Selby , a Anglaterra , s' hauria pogut adormir al volant .	28	Past
Martín ha treballat en nombroses revistes catalanes , castellanes i franceses com ' Destino ' , ' Cambio 16 ' , ' Tiempo ' , ' El jueves ' , ' Gimlet ' , ' Comix Internacional ' , ' Metropol ' i d' altres .	2	Past
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	10	Present
Els estudiants de la UPC faran tres prototips d' embarcació que s' adaptaran a diferents condicions de mar i vent .	5	Future
En la reunió d' aquest vespre , en què hi han de prendre part la comissió d' acció , la de comunicació i la legal , es decidirà quan es presenta la querella .	10	Present
En aquest sentit , Carod li ha dit : ' vostè és un demòcrata que ve de la resistència , el que vostè representa té complicitats amb tots els partits de tradició catalanista però la Generalitat està en mans de l' únic partit que no ve d' aquesta tradició ' .	6	Present
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	38	Present
L' Assemblea Nacional francesa va aprovar ahir una reforma de la llei de l' avortament que estableix l' ampliació del termini legal de 10 a 12 setmanes d' embaràs i reconeix el dret de les menors a avortar sense permís patern .	30	Present
" Sempre havia confiat en la justícia i m' ha defraudat " , va dir .	3	Past
La manca d' aigua potable i d' electricitat que han provocat aquestes inundacions , accentuen la possibilitat d' aparició d' epidèmies , sobretot de còlera i de malària .	10	Past
Sigui com sigui , han subsistit fins als nostres dies i segueixen en actiu .	5	Past
Les peces de què disposa en l' actualitat inclouen la història local des de l' etapa del mesolític fins a l' època medieval .	4	Present
Remune conté virus de la sida inactivats físicament i químicament : han estat irradiats i han estat tractats amb substàncies que en desactiven la capacitat de multiplicació .	1	Present
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	47	Present
Davant d' aquests arguments , el lletrat que representa la Universitat , Antoni Huber , s' ha mostrat sorprès perquè ' les reiteracions del fiscal desnaturalitzen el procés ' .	8	Present
Segons el president del PSC , Pallach hauria demanat això i per això ha assumit el compromís que ' mirarem de ser propers sempre , cada dia més , al que avui hagués estat la seva resposta ' .	14	Past
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	45	Present
El fet de proposar tres emplaçaments amb problemàtiques diferenciades permetrà que la reflexió vagi més enllà de les propostes estrictament resolutives i que el concurs plantegi qüestions clau sobre el creixement , la densificació , la sostenibilitat , etc .	9	Future
La direcció de CiU va advertir ahir que la seva marginació " tindrà conseqüències " en les relacions futures amb populars i socialistes .	12	Future
Serà simple casualitat , però en cadascun dels partits contra clubs amateurs , els blaugrana han desaprofitat dues penes màximes .	16	Past
En la primera edició , el premi va ser concedit a títol pòstum a Ernest Lluch .	9	Past
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	10	Future
Aquesta és la primera vegada que es dedica una exposició individual a les ceràmiques de l' artista en exclusiva .	7	Present
A més a més , només s' hi recorre en els supòsits puntuals , és a dir , quan un jutjat d' incapacitacions ha d' intervenir .	23	Present
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	27	Present
L' acord ha estat ratificat pel president del Club , Juan Maria Pérez Ortiz , i pel diputat delegat de Turisme de la Diputació de Barcelona i regidor del PSC a l' Ajuntament de Granollers , Josep Mayoral .	4	Past
Però no acaba aquí la seva contribució a la veritat .	2	Present
L' acte de lliurament del premi s' ha fet aquesta nit en el decurs d' un sopar al Palau Nacional presidit pels reis Joan Carles I i Sofia .	7	Present
" Comprenc que a ningú li agradi pagar més per la gasolina i que el preu del barril pugi , però és el que hi ha " , va dir .	1	Present
Els pacifistes consideren que a la manifestació del dia 20 de maig hi havia " entre 70 i 80.000 persones , quan es va informar de 12.000 ; igual que en la desfilada , on no n' hi havia més de 4.000 malgrat que van arribar autocars de Saragossa " i la Guàrdia Urbana va donar la xifra de 20.000 , ha acusat Llansó .	62	Past
Raventós ha indicat que les federacions estan " entusiasmades " davant la possibilitat que Mas opti a la secretaria general i li han demanat " que prengui la decisió abans de l' estiu perquè la gent està expectant " .	23	Past
Aquest ha estat el primer any que el Museu de Geologia Valentí Masachs ha organitzat activitats per a nens i joves .	1	Present
Els monitors que treballen a les empreses d' esports d' aventura del Pallars Sobirà començaran aquests dies una batuda pel riu Noguera Pallaresa , per tal de netejar el riu davant possibles riscos per a la pràctica d' aquest tipus d' esports .	14	Future
El Consell Comarcal del Tarragonès ha ofert a les escoles de la comarca un ventall de tallers educacionals , un dels quals serà sobre tècniques de conducció de ciclomotors .	5	Present
Per això també reclamen un model que faci compatible l' obtenció de rendes a l' àmbit rural i el manteniment de les activitats tradicionals i no només de les turístiques .	3	Present
I és que intentar avançar en la solució del problema del terrorisme etarra mitjançant la supressió legal de la formació que ha estat considerada el seu braç polític representa , efectivament , una ruptura radical amb tots els esquemes pels quals s' ha regit fins ara qualsevol estratègia en aquesta matèria .	1	Present
El primer punt de la Declaració suposa el compromís del Consorci en la defensa de la propietat i l' empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limiti els drets i impedeixi una correcta gestió forestal rentable i sostenible .	6	Present
A l' alba ja va veure la costa de Gran Canària i va arribar , amb baixada de sucre inclosa , a Agaete , on el seu equip li va recomanar que desistís .	29	Present
Evidentment , és legítim , però que no intentin tirar la responsabilitat a sobre de ningú .	8	Present
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	55	Present
" Vam enviar un avís fa 60 dies ; ara ja no ens en podem desdir .	5	Present
El cap superior de policia , Julián Martínez , va manifestar que s' ha de dilucidar si l' entrada dels polissons a bord " va ser conseqüència d' una badada o hi ha hagut connivència per part de terceres persones " , com sembla que assenyalen alguns indicis .	9	Present
A la confluència dels carrers de Giralt i de Colomines s' hi instal·larà un petit museu arqueològic amb les principals restes trobades en l' excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi va haver un gran convent amb dues esglésies d' estil romànic i gòtic .	35	Present
Actualment a Catalunya hi ha 109.171 establiments comercials amb una superfície propera als 9,5 milions de metres quadrats de manera que la mitjana per establiment se situa en els 86 metres quadrats .	4	Present
Al capdavall , els amants no han anat mai a estimar-se al lloc dels amants .	6	Present
El defensa central argentí Facundo Hernán Quiroga , que va jugar la temporada passada al Nàpols cedit per l' Sporting de Lisboa , es pot convertir els pròxims dies en jugador del Madrid .	24	Present
Un pas més , i el panorama és l' actual : per una via o per una altra , les agències internacionals de notícies són subvencionades , i per tant controlades , pels governs de les respectives cases centrals .	24	Present
El cap superior de policia , Julián Martínez , va manifestar que s' ha de dilucidar si l' entrada dels polissons a bord " va ser conseqüència d' una badada o hi ha hagut connivència per part de terceres persones " , com sembla que assenyalen alguns indicis .	32	Present
Els Serveis Territorials de Cultura de Tarragona han volgut donar un caràcter itinerant a la mostra de Rosselló .	7	Present
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	25	Future
En el cas de Vallvidrera , sempre a un ritme lent , donades les seves exigües dimensions .	12	Past
El 1957 va exposar a la Sala Andreu de Barcelona i un any després es trasllada a viure a Cerdanyola del Vallès , on va viure fins el 1962 , quan va tornar amb la família a Barcelona .	24	Present
Obiols , que en el pròxim congrés del PSC , al juny , deixarà el seu càrrec de president i serà substituït per Pasqual Maragall , ha destacat que la plataforma Nou Cicle està formada no només per militants del partit , sinó també per independents i membres de sindicats i del moviment associatiu .	20	Future
Oscar Gallardo ( BMW ) va ser sisè - ocupa la mateixa plaça a la general - .	5	Present
La corporació està formada per 27 diputats , 12 de CIU i 5 d' ERC , que formen l' equip de govern ; 9 del PSC i , per primera vegada , entra a formar part de l' ens un representant d' ICV .	32	Present
Llavors , els militants d' HASI assumeixen el control de HB i la converteixen en l' " únic referent polític institucional " de l' MLNV .	6	Present
El cas de la víctima barcelonina , que tenia la mateixa edat , no presenta un quadre clínic tan clar , encara que el sistema renal també li va quedar molt danyat .	14	Present
Els nous propietaris faran una inversió total de 400 milions de pessetes , que inclou la compra i també un seguit de reformes per modernitzar completament l' hotel i aconseguir que tingui tres estrelles , una més que abans .	3	Future
Grau considera que hi ha signes que apunten a una estabilització de la PPC als punts on es va detectar inicialment .	18	Present
En declaracions als periodistes , el portaveu de l' executiu català ha afirmat que " si en algun moment hem de prendre alguna decisió diferent i anar a un pacte més estable amb alguns , ja ho veurem , però no estem encara en aquell moment " .	12	Past
Segons Mas , " aquesta és una situació òptima amb uns factors d' equilibri que ens permeten encarar el futur amb molta més seguretat i confiança " .	16	Present
La referència al gremi sona rara i distorsiona l' exegesi de la fórmula que , implícitament , exclou qualsevol ateu , agnòstic o budista .	17	Present
La Comissió de Control de la CCRTV i de les Empreses Filials del Parlament ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei conjunta de tots els grups que encarrega al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre la viabilitat d' una Agència Catalana de Comunicació .	15	Past
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	5	Past
Hi ha situacions en què és difícil creure que una decisió judicial no és sospitosa , tot i que hagi estat dictada per un jurat .	13	Present
Segons TMB , la gossa porta collar , de manera que ara els bombers buscaran a partir d' ara el seu propietari .	14	Future
EXPEDIENTS TMB ha obert nou expedients a treballadors per incompliment de serveis mínims i n' incoarà més si pot identificar els autors dels danys que van rebre 20 vehicles - trencament de vidres , sobretot - i els qui van llançar ous contra la seu de l' empresa .	39	Present
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	1	Present
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	51	Past
L' amortització del capital i la cobertura dels costos d' explotació situa el preu del bitllet en aquest moment en les 139 pessetes mentre que el període de concessió és de 25 anys .	29	Present
" Això no ha sortit de CiU , ha sortit del PSC " , ha reiterat Fernández Santiago , qui ha reiterat que Salamanca i el seu alcalde comptaran amb " l' empara " de la Junta per defensar la unitat de l' arxiu .	28	Future
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	2	Present
El director no ha estat a la presentació .	3	Present
De Juan s' ha mostrat molt satisfet per la resposta que va donar el ministre de Foment a la seva proposta , i ha dit que no hi va veure ' cap ambigüitat ' .	23	Present
" Sense anar gaire lluny , dissabte van guanyar al camp del Leeds , però van encaixar tres gols ( 3-4 ) " , va dir .	24	Present
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	8	Present
IC-V també pregunta que si es va denegar la proposta després de fer algun estudi , càlcul o projecte per avaluar-ne el cost econòmic i si és així , quin resultat van tenir aquests estudis .	26	Present
El segrestador va dir que volia parlar amb el seu psiquiatre i va demanar un minibús per conduir-lo fins a l' aeroport amb un grup de nens , un avió per portar-lo a Líbia i un rescat d' 1,5 milions d' euros ( 250 milions de pessetes ) .	2	Present
Remune conté virus de la sida inactivats físicament i químicament : han estat irradiats i han estat tractats amb substàncies que en desactiven la capacitat de multiplicació .	17	Past
Biaggi , que finalment en va resultar vencedor - d' aquesta manera s' acosta al líder del campionat - , es va aliar amb la pluja quan faltaven tres voltes per al final .	5	Present
La combinació de grups veterans i propostes innovadores es concretaran en 51 concerts durant el trimestre d' octubre a desembre , dels quals , dins de la programació ja s' han descomptat els 4 corresponents a la sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament .	31	Past
La Policia Local del Prat va detenir els dos autors dels trets , i la Policia Nacional de Cornellà , els tres membres de l' altra banda .	5	Present
El diputat socialista considera que això afecta el prestigi de les obres que executa la Generalitat , ja que és impropi d' un Govern ' modern i previsor ' .	19	Present
Aquests dies s' estan recollint els clavells a diverses poblacions del Maresme per poder elaborar les catifes , que formen part del programa d' activitats de la festa més important que se celebra en aquesta població vallesana .	3	Present
La recodificació de la xarxa bàsica de carreteres s' està ja portant a terme i es preveu que s' acabi a mitjan del mes de març .	19	Present
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	15	Present
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	28	Present
A tots els actors els agrada conèixer els límits i també els agrada saber que poden entrar a les quinieles de totes les pel·lícules que es rodin , siguin del gènere que siguin .	5	Present
L' exposició es completa amb una col·lecció d' arcs ( per fer sonar les cordes ) i 41 pochettes , els instruments d' arc més petits que existeixen .	3	Present
El president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , ha qualificat avui d' " error " i d' " experiment " el pròxim trasllat del domicili social de Terra des de Madrid a Barcelona .	11	Present
El President de la Federació d' Associacions Romanines d' Andalusia , Vicente Rodríguez Arribas , va quedar ahir en llibertat al dipositar la fiança de 18.030 euros ( tres milions de pessetes ) en un jutjat de Màlaga .	15	Present
Grau també ha anunciat que per a demà hi ha prevista una entrevista entre el Comitè Veterinari de Catalunya i el Ministeri d' Agricultura .	2	Present
Que no critiquin tant els altres , no fos que s' enganxin els dits , i que siguin una mica més constructius .	17	Present
Amb aquesta decisió i en un mes , els tres estudiants osonencs han aconseguit triplicar els seus guanys i han aconseguit unes plusvàlues de 5.615 euros .	12	Present
Així mateix , pretenen que els usos i la cessió d' aquest espai comporti la seva recuperació , així com la de les riberes del Ter , per a la dinamització del baix Ter .	3	Present
Un altre bombardeig dels EUA causa tres morts a l' Iraq .	5	Present
L' acte del jutge indica que els tres acusats van acordar en una junta general d' AGT que es va celebrar el dia 20 de setembre de 1999 presentar un expedient de suspensió de pagaments per 4.500 milions .	4	Present
Sempre està envoltada de pràctiques cerimonials i rituals , que han anat canviant d' acord amb les condicions socials i ideològiques de les societats que les han realitzat .	11	Past
Segons Puig , ' així ho va reconèixer el regidor de l' Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanava a l' Incasol que continués el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes de juny ' .	6	Present
- Després de les paraules que surten entre cometes en un diari hi ha d' haver una explicació .	13	Present
" Prometem als responsables d' aquests organismes que no ens conformarem amb menys que amb els seus caps per haver portat a terme les ordres dels nord-americans i dels jueus , germans dels porcs i dels micos " , afirma el comunicat difós ahir .	1	Present
El president del Govern , José María Aznar , es va mostrar ahir contrari a una rebaixa de l' impost especial sobre hidrocarburs per compensar la pujada del preu del petroli i dels carburants .	10	Present
En conseqüència , l' homosexualitat , si és originàriament biofísica , seria tan legítima com l' heterosexualitat , i la seva moralitat no vindria marcada per la seva configuració biofísica ( en si neutra ) , sinó pel fet que la persona homosexual l' assumeix i viu en les condicions exigides per una ètica personal .	46	Present
D' altra banda , ha explicat que el partit es planteja tres propòsits polítics : estar molt amatents amb la qüestió de la immigració , afrontar el terrorisme sense por i també la precarietat laboral .	4	Present
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	54	Present
La directiva 2001/37/CE , aprovada fa un any a Estrasburg pel Parlament Europeu , exigeix que el nou i polèmic etiquetatge s' apliqui a partir de l' 1 d' octubre .	14	Present
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l' univers sentimental de Catalunya ' .	2	Past
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	58	Present
Aquest serà de moment l' espai lliure més gran de Salt .	1	Future
El conseller de Governació , Xavier Pomés , va presidir ahir la presentació dels nous avions i helicòpters - tres són propietat de la Generalitat - i va xifrar en 3.700 milions de pessetes el pressupost previst per a aquesta campanya .	8	Present
La novel·la de Rivas ha estat traduïda a 15 idiomes i ha venut més de 150.000 exemplars .	5	Past
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	43	Present
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	8	Present
No crec que la nostra vida corri riscos , però aquesta situació no es pot considerar normal " , va dir ahir el tècnic , Marcello Lippi .	6	Present
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	17	Present
Redondo va confirmar que el PNB ni tan sols ha contestat a la petició formulada pel seu partit per establir un diàleg bilateral sobre les qüestions que preocupen a Euskadi .	10	Past
També recorda que la llei prohibeix que " el jurat expressi la seva motivació en arguments sense contingut " .	10	Present
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	14	Present
Vàzquez ha dit que de moment aquesta proposta es trametrà al departament de Medi Ambient en resposta a una petició que els va demanar el mateix departament abans de posar a informació pública l' informe d' impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquests moments s' està elaborant .	22	Present
Tot i que s' intenti assegurar el contrari , l' indie s' ha convertit en un gueto estanc del qual sols se surt de matinada per anar a clubs techno .	13	Past
' Tant de bo l' any 1900 algú hagués muntat una mostra d' aquestes característiques sobre l' art del segle XIX i els seus artistes a Lleida i ho hagués recollit tot en un llibre .	9	Past
Llegendes , dibuixos , pintures i fotografies serveixen de suport a l' artista Perejaume per reflexionar sobre la territorialitat del llenguatge en una exposició que reuneix a la galeria Joan Prats de Barcelona la seva obra més recent .	7	Present
Està en una gran forma .	0	Present
Tot seguit l' individu , que portava una careta d' animal escapat d' una versió en súper vuit de La isla de las almas perdidas , va confessar : " Només la música i la lluita calmen els meus nervis " .	26	Present
L' alcalde de Sant Jaume d' Enveja , Castor Gonell , s' ha mostrat satisfet per la importància de l' obra però s' ha dirigit al conseller per mostrar-li públicament el seu rebuig al transvasament de l' Ebre .	24	Past
Al juny , les companyies van advertir al Govern que amb l' actual regulació perillen la competència , la supervivència de les empreses i milers de llocs de treball .	5	Present
Un any després va publicar nou material a la revista ' Balalaika ' i va participar en l' exposició d' autors del II Saló del Còmic de Barcelona .	3	Present
Respecte a l' estudi de viabilitat d' un transvasament del Roïna anunciat pel ministre de Medi Ambient , la portaveu de la Plataforma ha recordat que ' es contradiu amb el punt segon de la votació del Parlament on es deia que s' ha de lluitar per una nova gestió de l' aigua basada en la directiva europea ' .	28	Present
Aquest nombre de jutjats només se supera a Barcelona , i es distribueixen en 8 de mixtos , 4 de penals , 3 de socials , 2 contenciosos administratius ( dels quals un encara no ha entrat en funcionament ) i 1 de menors .	35	Present
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	54	Present
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	21	Present
A la resta de l' Estat , els preus es van mantenir invariables i la inflació acumulada aquest any fins ara és del 2,5% i la interanual s' ha situat en el 3,4% .	10	Present
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha presentat els seus compromisos per ' Una sanitat més humanitzada i de qualitat ' , un programa on destaca una nova gestió més transparent de les llistes d' espera .	9	Past
El jaciment ibèric d' Ullastret , inclòs a la xarxa del Museu d' Arqueologia de Catalunya ( MAC ) , mostra els rituals de la mort que es feien en el món iber a través d' una escenificació d' un dels més antics cerimonials d' incineració .	20	Present
Si bé el capítol de víctimes mortals va passar de cinc a dues , el de ferits lleus és el que va disparar la sinistralitat laboral en aquestes comarques ja que dels 2.001 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 2.348 d' enguany , és a dir , un 17 % més .	21	Present
D' aquest treball es desprèn que encara existeixen abocaments puntuals d' aigües residuals de particulars , d' aigua calenta d' alguna indústria i que els sediments d' alguns trams presenten una gran acumulació de crom , coure i zinc que s' ha heretat de l' època en què a Banyoles floria la indústria tèxtil i dels curtits .	7	Present
El cap superior de policia , Julián Martínez , va manifestar que s' ha de dilucidar si l' entrada dels polissons a bord " va ser conseqüència d' una badada o hi ha hagut connivència per part de terceres persones " , com sembla que assenyalen alguns indicis .	13	Present
La resta de varietats d' aquesta marca també s' apugen cinc pessetes , amb l' excepció de Ducados Internacional , que experimenta una alça de 10 pessetes i se situa en 275 .	9	Present
Però segons Enric Pardo , portaveu de l' Associació de Naturalistes de Girona ' existeixen alternatives al creixement de la demanda energètica a les comarques gironines ' .	14	Present
Paral·lelament , Fecsa Endesa ha reformat també la xarxa de baixa tensió de l' espai del Mercat Setmanal , on s' ha eliminat un tram de línia aèria ubicada dins de l' aparcament d' aquest sector de Castell-Platja d' Aro .	21	Present
El problema , en tot cas , continuarà a les zones de caça interior , on es dispersa el 50% del plom d' Espanya .	17	Present
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	6	Past
Segons dades facilitades per Presidència , la Generalitat va invertir 62 milions en una campanya sobre el telèfon d' atenció ciutadana , 70 milions en la projecció internacional de Catalunya i 184 milions en la informació sobre el dèficit fiscal català .	8	Present
Segons ha explicat el conseller de Sanitat , Eduard Rius , que aquesta tarda ha visitat La Seu d' Urgell , el pacient ja estava infectat abans d' entrar a l' hospital però es procedirà igualment a desinfectar tota la zona .	1	Present
Espadaler ha inaugurat la reixa per a la retirada de sòlids gruixuts al canal Riet-Havana entre Sant Jaume i Amposta , una infraestructura que ha estat finançada al 100% pel Departament de Medi Ambient , a través de l' ACA amb un pressupost de 590.613 euros .	26	Past
Prova d' això és que ' els Estats intenten perviure adoptant la manera de ser de les nacions , a mesura que les institucions supraestatals els fan perdre protagonisme ' .	3	Present
L' estudi revela que en els darrers 10 anys a l' Empordà hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 56% i s' ha passat de 728 granges l' any 1989 a 320 l' any 1999 .	14	Past
Les 85 il·lustracions són la primera mostra d' un treball que finalment recollirà més de 250 pintures realitzades , fins ara , a base de pigments fabricats per Barceló , tinta xinesa , i papers diversos a Mallorca , París i Itàlia .	3	Present
El jutge de guàrdia ha acordat la presó sense fiança del conductor ebri que aquesta matinada ha atropellat i matat dos treballadors d' una empresa de Terrassa ( Vallès Occidental ) que treballaven a la Ronda Litoral de Barcelona .	5	Past
En segon lloc , la data de naixement de Gaudí , el 25 de juny de 1852 , coincideix amb els dies de la Festa Major de Sant Pere a Reus .	18	Present
Però no comença amb bon peu .	2	Present
El mètode , un estudi del genotip ( modalitat ) del VIH de cada malalt , permetrà deduir les mutacions que tindrà el microorganisme , preveure'n les resistències als fàrmacs i , abans que es reprodueixin , canviar les teràpies .	21	Future
Tot i les prohibicions , el 1939 , les representacions es van fer en català , alternant ' La venjança de Jesús ' i ' La Rosa de Jericó ' fins l' any 1949 .	11	Present
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	29	Present
Només les accions de l' empresa tecnològica Jazztel , en plena crisi sectorial i individual , van registrar un descens més gran ( 12% ) entre els valors del mercat continu espanyol .	16	Present
Els Pastorets de l' Ametlla de Merola arriben aquest any als 125 anys de representacions , des que el 1878 van començar , durant la Missa del Gall a la parròquia .	20	Present
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	45	Present
El conseller d' Interior , Xavier Pomés , ha fet una anàlisi dels esdeveniments de fa dues setmanes a causa de les nevades que van afectar tot el territori del país en el que ha reconegut errades en les actuacions derivades d' una situació ' excepcional ' .	34	Present
Les obres que optaven als premis són treballs de recerca individual o col·lectiva que els alumnes han dut a terme de forma tutelada .	17	Past
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	32	Present
Els dos partits van acordar , " sobretot , un estalvi en les despeses " , va declarar en roda de premsa el cap dels conservadors , Wolfgang Schüssel .	16	Present
Fa uns quants mesos que en consumeix i ja no pot parar de prendre-la .	10	Present
El club BM Granollers , que milita a la Divisió d' Honor estatal , i la Diputació de Barcelona signen aquest dilluns un acord de patrocini de 8 milions de pessetes .	19	Present
" El vaig votar amb entusiasme perquè és una persona preocupada pel seu temps " , va confessar ahir .	7	Present
Siurana ha recordat que la Paeria ha impulsat la creació del Casal de la Dona ' actualment en construcció i que estarà enllestit abans d' acabar l' any ' .	1	Present
" Els cinc nous espectacles , en especial Fiestaventura , han estat el gran èxit del 1999 i han consolidat una oferta de gran qualitat que ha calat entre els nostres clients " , indica Josep Maria Brugués , director de Comunicació .	27	Past
Com va arribar la cinta a Le Monde ?	1	Present
Segons ha explicat un dels ornitòlegs del parc , Antoni Espanya , ' podrem contemplar entre quinze i vint espècies diferents d' aus , entre les quals hi haurà gavines , xatracs , baldrilles , pardeles i ocells de tempesta ' .	2	Past
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	27	Present
Un any més , Sallent compleix la tradició i coincidint amb el Corpus celebra la Festa de les Enramades .	13	Present
Els diputats socialistes de Lleida han presentat dues proposicions no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamant la inclusió d' aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés d' avaluació d' impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de la presa de l' Albagés .	5	Present
Miquel Iceta , del PSC , va replicar afirmant que és el PP el que ha menyspreat els nacionalistes de Jordi Pujol , a qui va recordar el seu " poc encert " al promoure per al CGPJ l' exjutge Lluís Pascual Estevill .	16	Past
S' ha perdut una figura mundial , i això és una cosa que tots els artistes hem de sentir .	16	Present
La cèntrica avinguda del Parc es tancarà al trànsit demà per l' inici de les obres d' ampliació del pàrquing del Sot , que guanyarà 350 places .	6	Future
" Els partits , perquè hi veurem enfrontats el candidat d' aquesta formació amb l' altra i els votants es guiaran per les seves preferències polítiques " , opina un exrector d' una universitat catalana .	28	Present
El regidor de Cultura , Josep Xoy ( ERC ) , afirma que la situació forma part del llegat de l' anterior govern municipal convergent .	15	Present
Aquesta modificació dels sistemes defensius es relaciona amb una època d' inseguretat .	6	Present
Aquestes ajudes , segons ERC , ' s' hauran de fer efectives en un termini màxim de dos mesos després d' haver justificat documentalment allò que sigui necessari per poder percebre les esmentades ajudes ' .	22	Past
Sarea és una xarxa informativa que utilitza tant fonts humanes com documentals .	1	Present
Els dos acusats d' haver entrat a robar en una casa de Vilamalla després de forçar la porta d' entrada han estat condemnats a un any de presó , un cop acceptada la pena que el fiscal proposava .	20	Present
El diputat socialista Josep Maria Rañé ha reclamat als consellers que tenen responsabilitats en aquest sinistre que compareguin voluntàriament a la cambra catalana per donar explicacions .	17	Present
No és just acusar una persona de certs problemes si no compta amb els instruments necessaris per poder-los resoldre .	1	Present
Els metges han determinat que és un home ' perillós ' per la seva agressivitat .	3	Past
El dia que es pugui comprar amb el mòbil , tot això serà una realitat " , afegeix l' edil .	12	Future
Ha realitzat exposicions individuals al Centre Cívic Convent de Sant Agustí , de Barcelona ; al cafè del Centre de Lectura de Reus ; a la sala Oliva de Reus ; a Brutus Cafè de Salou i a Voramar , de Cambrils .	0	Present
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	8	Present
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	12	Present
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	11	Past
El consistori ha explicat que aquesta mesura es pren a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments i ha recomanat als ciutadans que l' estalviïn .	25	Present
Una altra agència de caràcter va ser la iugoslava Tanjug , que aplegava i repartia notícies del Tercer Món , del qual la Iugoslàvia de Tito era capdavantera .	5	Present
La capacitat de producció anual d' Inoxcrom és de 150 milions de bolígrafs .	7	Present
Des de l' avinguda de Francesc Cambó ja es pot veure l' espai que han guanyat les piquetes .	9	Present
Pantani continua enfrontat verbalment amb Jean-Marie Leblanc , màxim responsable del Tour .	1	Present
En el conjunt d' Espanya destaca la lenta però inexorable caiguda de TVE-1 , que aconsegueix seguir líder al juny ( 23,4% de quota de pantalla ) , però amb 2,4 punts menys que fa un any .	15	Present
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	36	Present
A més a més , l' elèctrica portuguesa EDP , el principal accionista de la qual és l' Estat , preveu augmentar fins a un 5% la seva participació a Iberdrola , en el cas que aquesta decideixi augmentar fins a aquest percentatge la seva quota al grup portuguès .	20	Present
Versión española recupera avui , dins de la seva secció mensual Clásicos populares , aquesta producció , que l' espai de La 2 emet sense talls publicitaris , com ja és habitual .	30	Present
En aquest sentit Geli ha avançat que en la propera executiva hi haurà Manel Nadal " amb una secretaria " .	4	Present
Al final no saps ben bé qui ets , però tampoc importa gaire .	7	Present
La redacció d' aquest programa s' ha fet de forma paral·lela a les investigacions de les possibles causes que van provocar l' incendi , iniciades per la Generalitat , la Diputació de Barcelona i la Policia Local de Castelldefels .	19	Present
Johan Cruyff , l' home que va portar el Barça a la conquista de la seva única Copa d' Europa , va brindar el seu suport a la iniciativa que encapçala Jaume Llauradó i que compta amb el suport de més de 65.000 persones .	35	Present
Ho són més si a sobre produeixen gresca .	1	Present
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	6	Present
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	11	Present
L' individu , de nacionalitat marroquina , tenia pendents diverses reclamacions judicials i ara ha estat detingut per delictes de robatori i de falsificació de documents .	14	Present
L' Agència Catalana de l' Aigua es farà càrrec del 50 per cent del cost del cobriment de la riera de Tueda a Sant Feliu de Guíxols , segons han anunciat des de l' Ajuntament a través d' un comunicat .	29	Present
Dos anys després d' haver deixat la CNMV , Albella va assessorar Gescartera en la defensa del primer expedient greu incoat per la CNMV quan la companyia es denominava Bolsa Consulting .	10	Present
' Moltes vegades , assegura , des de les institucions educatives el que fem és transmetre prejudicis .	4	Present
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	13	Present
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	22	Present
" He viscut una situació molt especial durant tot el temps que he entrenat sol .	1	Present
Montse Castellà ha afegit que ' la Plataforma està a l' expectativa ' de les explicacions dels representants dels dos partits .	8	Present
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	22	Present
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	19	Present
La dona va sofrir un traumatisme craneo-encefàlic i un hematoma cerebral , que no li va ser valorat ni tractat fins 8 o 9 hores després , assenyala l' acusació , quan va entrar en coma .	2	Present
La xarxa de vigilància de l' estiu de 2000 a la costa catalana , s' ha composat de 207 platges , amb 237 punts de control a més d ' 11 zones de bany interior .	16	Past
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	34	Past
A més , vol augmentar la cartera de serveis amb la inclusió de dentistes per a nens de fins a 14 anys i universalitzar l' atenció domiciliària .	3	Present
El senyor Vidal-Quadras té avui un paper , que és Europa - un paper important , no cal oblidar que és el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegirà allò que consideri oportú .	20	Present
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	13	Present
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	23	Past
La permeabilitat és tan escassa que fins i tot es neguen els ingressos per pura aversió estètica .	2	Present
' El vessament s' ha produït en una zona d' aigües encalmades , la qual cosa ha facilitat la recollida del producte ' .	17	Past
En aquest sentit Nadal ha explicat que es treballarà per millorar la implantació del PSC a totes les comarques i per consolidar els governs existents en les poblacions de més de 20.000 habitants .	4	Present
Amb anterioritat , Posada ja havia reconegut les dificultats que hi ha dins de la UE per consensuar una proposta de mandat d' acord de pesca amb el Marroc , encara que confia que s' acabaran superant els obstacles plantejats pel Regne Unit , Suècia , Alemanya i Itàlia .	11	Present
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	3	Present
Uns altres joves van intervenir per evitar que l' agressió fos més greu , i van traslladar el jove a l' Hospital de Sant Camil , on va ser atès .	15	Present
Basant-se , comissari d' Antropologia de la prestigiosa Smithsonian Institution de Washington , i l' arqueòleg independent Bruce Bradley van revolucionar amb la seva nova teoria un congrés d' arqueòlegs celebrat aquest cap de setmana a Santa Fe ( Nou Mèxic , EUA ) .	19	Present
Per a Ridao , els populars són la força que ' encarna allò més hostil i més contrari als interessos de Catalunya ' .	6	Present
Lluny dels temors dels dies previs davant un rival que després va decebre completament , la nova selecció va actuar amb una facilitat i un convenciment que disparen les il·lusions .	27	Present
A dos quarts de nou del vespre , a la sala d' actes de l' Ajuntament , Joan Nogué , catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , serà l' encarregat de donar una conferència titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	37	Future
Per primera vegada en anys , el nombre de declaracions de l' IRPF positives augmentarà en la campanya de la renda 2000 , que comença demà , a un ritme molt superior al de les que tenen dret a devolució .	36	Present
L' Ajuntament de la Jonquera preveu iniciar a finals d' aquest any les obres d' un museu sobre l' exili , un ambiciós projecte que permetrà explicar la història dels refugiats , en particular la dels de la guerra civil .	25	Future
Un exemple : el seu olimp del verb infinit i la imaginació escrita tanca les tardes del dissabte perquè ningú s' excusi del plaer llegit .	21	Present
Bon dia , llibertat i Dos rombes es van posar el 1976 i el 1977 , a la Fundació Miró i al parc de Cervantes , respectivament .	8	Present
La formació roig-verda va presentar aquesta mateixa moció el desembre passat però no va prosperar perquè l' equip de govern , format per CiU i PP , va dir que ja estava treballant per adequar aquests accessos de cara a l' estiu .	13	Present
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	31	Present
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	49	Present
L' objectiu de les obres de canalització de les aigües pluvials a la zona de les Reimeres de Montgó és evitar les inundacions que periòdicament es produeixen els dies de pluja .	26	Present
La primera estatueta per a una pel·lícula d' aquest gènere es concedirà durant la cerimònia de la 74a edició dels Oscars , l' any 2002 , segons va anunciar divendres passat la junta de directors de l' Acadèmia després de prendre la decisió .	11	Future
El premi d' aquarel·la " Josep Martínez Lozano " , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat declarat desert , però han estat seleccionats dos finalistes : Lluís Puiggròs , de Sant Salvador de Guardiola , i Xavier Garcia , de Torredembarra .	17	Past
El tècnic parlarà amb el jugador per convèncer-lo que canviï d' actitud .	2	Future
Aquesta plataforma ecologista denuncia que aquest grup hagi presentat una proposició no de llei demanant nous instruments legislatius i de gestió per a la preservació del patrimoni natural i que , d' altra banda , des d' administracions que governa , s' estiguin posant en perill espais agrícoles com Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs .	42	Present
Guinovart s' ha mostrat força satisfet del resultat de la cimera de ministres comunitaris d' Evora ( Portugal ) , on Portugal i Grècia han oficialitzat el seu suport a la continuïtat de les ajudes .	3	Past
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	22	Present
L' Ajuntament de Badalona va sol·licitar ahir als ciutadans que s' abstinguin de banyar-se a les platges de la ciutat després d' un abocament d' aigües residuals que va tenir lloc ahir .	4	Present
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	20	Past
Però també aquestes dues propostes , la dels economistes i la del líder alemany , són tan aplicables als candidats a president com als que els poden votar .	15	Present
Un missatge que no agrada gens als addictes als països que ja han introduït aquesta mesura i on els fabricants de fundes per paquets estan aconseguint unes vendes i ingressos espectaculars .	13	Past
El titular del Jutjat del Contenciós Administratiu número 1 de Tarragona , Eduardo Saavedra , va dictar ahir un acte amb què suspèn de forma cautelar l' aplicació del reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , que ha estat recorregut per les entitats Convivencia Cívica Catalana , encapçalada per Aleix Vidal-Quadras , i Profesores para la Democracia .	22	Present
El president Pintado encara confia a reunir-se personalment amb Gaspart per negociar el futur del jugador .	4	Present
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	15	Present
Hi ha 16 fotos diferents , entre les quals destaquen les de pulmons destrossats , danys cerebrals i genives sagnants .	9	Present
Finalment , la proposició no de llei aprovada pel Parlament demana la construcció de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , que hauria d' anar a càrrec del Ministeri de Cultura , mentre que el Govern català haurà de proposar solars o edificis per a la seva construcció .	37	Future
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	12	Future
ERC es manté i el PP en perd 3 .	7	Present
Així es vol evitar la coincidència amb altres festivals de manera que es doni més rellevància al certamen manresà .	2	Present
I és que els nous locals nocturns han nascut amb vocació de restaurant , on l' oferta gastronòmica és tan fonamental com l' ambient de nit .	7	Present
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	25	Present
Investigadors de la Universitat de Yale ( EUA ) han aconseguit eradicar completament tumors en ratolins mitjançant una molècula que els priva de l' oxigen , una línia diferent de l' angiogènesi ( frenar el creixement de vasos sanguinis ) .	21	Present
Telefónica va destacar la bona evolució dels nous serveis i l' increment del trànsit , que es va situar en 13,4 minuts per línia i dia , un 11,9% més que fa un any pel creixement del trànsit per Internet , el servei de contestador o les trucades a mòbils .	31	Present
En una argumentació que ha durat més de tres hores , el fiscal , Ignacio Monreal , ha estat molt crític amb la sentència que la titular del Jutjat Penal número 2 de Tarragona va dictar el passat 24 de juliol , en la qual s' absolia el rector de la URV i el coordinador de les PAAU del delicte de prevaricació .	4	Present
El conseller de la Presidència ha elogiat també els impulsors d' Expobages ara fa vint anys , dels que ha dit que van saber treballar amb ' realisme i optimisme serè ' .	22	Present
Homs també va subratllar la intensa utilització dels caixers automàtics al llarg del dia , que van arribar a provocar la formació de llargues cues en alguns dispensadors de bitllets .	2	Present
La forta revalorització de la borsa espanyola al novembre - gairebé un 10% - ha elevat el patrimoni dels fons d' inversió fins a un nou rècord - 33,8 bilions de pessetes - .	14	Present
L' alcalde Xavier Ulldemolins ( PSC ) va afirmar : " Hem demostrat que estem units i ara espero que a Sant Carles reflexionin " .	12	Past
Tal com va informar dimecres la secretària d' Estat de Comerç , Elena Pisonero , el dèficit comercial va augmentar al gener un 47,5% a causa de la caiguda de les exportacions en un 6,4% i a l' augment de les importacions en un 1% .	18	Present
La policia autonòmica treballa en la hipòtesi que l' assalt a aquesta residència de la família Pujol va ser obra de delinqüents comuns .	17	Present
A Barcelona , la cita va ser amb el seu Double Rainbow Quartet el 31 d' octubre de 1995 al Palau de la Música .	5	Present
" Comprenc que a ningú li agradi pagar més per la gasolina i que el preu del barril pugi , però és el que hi ha " , va dir .	28	Present
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	1	Present
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	9	Present
A continuació , sis persones contesten la pregunta : ¿ què s' ha de fer amb el cos del simi quan hagi expirat ?	21	Present
Aquesta xifra indica una tendència a la baixa en el pes de les ETT iniciat l' any 1998 .	2	Present
Per això , moltes persones s' han decantat per presentar ara la declaració .	7	Past
Jo dic que el temps podrà dir com millor podrem estar o de quina manera podrem estar .	9	Future
Va vaticinar que els penebistes pagaran un alt preu a les urnes per la " frivolitat " del seu líder .	0	Present
Es calcula que són més de 800.000 les persones damnificades , tot i que s' està a l' espera que baixin les aigües per poder fer una valoració més acurada dels danys ocasionats .	1	Present
La fiscalia va acusar Joan P.R. d' un delicte d' apropiació indeguda , i l' acusació particular va ampliar els càrrecs amb el d' estafa .	2	Present
Es va mostrar caut al ser preguntat sobre els futurs sortejos .	1	Present
Els grups municipals de Portugalete ( Biscaia ) van aprovar ahir una moció que condemna l' atemptat de dijous contra la tinenta d' alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convoca els ciutadans a una manifestació .	8	Present
El tribunal també fixa una indemnització de 500.000 pessetes per a la víctima en concepte de danys morals i de 49.000 pessetes per les lesions que va patir un home que va sortir en la seva defensa en una ocasió .	3	Present
El president del Govern basa la iniciativa en la necessitat de promoure reformes estructurals que encoratgin el creixement , la competitivitat i la creació d' ocupació .	15	Present
Divendres s' enregistrarà una baixada acusada de les màximes i de les mínimes , que es donaran al final del dia .	2	Future
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	25	Future
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	3	Past
Aquesta xifra suposa que cada suís , que habita el país més ric del planeta , copa gairebé 500 vegades més riquesa que cada moçambiquès .	8	Present
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	33	Present
D' altra banda , Grau s' ha referit al canal Segarra-Garrigues i ha assegurat que ' el Govern treballa en un únic sistema que vol dir que des de la capçalera fins al final de tot , al marge dret la dotació serà de 6.000 metres cúbics i 1.500 pel marge esquerre ' .	12	Present
" El seu paper en el disc és capital .	7	Present
El portaveu d' ERC ha rebatut tots els punts que Artur Mas considerava ahir com a positius de l' acció de govern de CiU .	4	Present
El Museu Municipal de Berga va obrir les seves portes el 1962 , però no va ser fins a principis dels anys 80 quan les instal·lacions es van especialitzar en arqueologia , gràcies al material obtingut pel Grup de Prehistòria i Arqueologia del museu i els doctors Riu i Castillo .	5	Present
Camdessus també va considerar " encoratjador " que 91 països contribueixin amb diners addicionals a l' aportació d' or de l' FMI per reduir el deute dels països més pobres amb les institucions internacionals .	10	Present
El país asiàtic té un gran prestigi en aquesta formació .	3	Present
Vet aquí uns altres temes sobre els quals Europa pot i ha de desenvolupar un gran discurs de futur .	11	Present
En homenatge a McCartney , Lennon i els altres Beatles , l' Hotel Cabana , a Palo Alto ( Califòrnia ) , on van pernoctar el 1965 , ha inaugurat una habitació especial , la 810 , amb records del grup .	23	Present
' Hi ha massa assessors per metre quadrat ' , ha afegit Ridao , que ha recordat algunes dades presentades per ell mateix fa uns mesos sobre el nombre d' assessors superior al 7 per departament , els sous que cobren alguns d' ells o el que ha anomenat ' canongies ben retribuïdes ' amb la ' voluntat de resoldre situacions personals ' .	11	Past
I més enllà del país i de l' Estat hi ha una aposta de reequilibri territorrial europeu , pràcticament .	10	Present
Ara ha estat rescatat per l' editorial Memoria Histórica .	1	Present
Segons ha explicat el president de la Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , aquest acte , al qual assistiran els Reis d' Espanya , suposarà la inauguració oficial de la celebració de l' Any Dalí .	19	Future
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	25	Present
De l' ampliació del Metro de Madrid , Joan Clos , n' ha destacat l' amplitud de les noves estacions , la utilització d' un modern sistema de tunelació , que " ha aconseguit concentrar en pocs anys una gran quantitat d' obra " , i els instruments financers , que " permeten acometre infraestructures com aquestes " .	13	Past
Així doncs , el conseller ha assegurat que , aplicar una retallada dels ajuts directes sense més situarà els agricultors europeus en desavantatge davant els de l' altre costat de l' Atlàntic .	6	Past
L' informe el va sol·licitar l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor després que va intentar desenvolupar el polígon industrial de Can Mora , aprovat en el Pla General d' Ordenació del municipi per la direcció general d' Urbanisme .	14	Present
Els alcaldes de Manresa , Jordi Valls , Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , Vilafranca del Penedès , Joan Aguado , i Igualada , Jordi Aymamí , seran els encarregats d' inaugurar oficialment , el dia 21 de setembre , la 47ena edició de la Fira d' Igualada .	29	Future
La Fiscalia de Catalunya explica en la seva memòria que del total de 335 expedients incoats el 2001 per suposada violència domèstica , 32 corresponen a agressions de fills a pares .	4	Present
El cap del govern , el liberal Marc Forné , sempre ha reconegut que un dels principals problemes per al desenvolupament del Principat és l' etern problema de trànsit i ha dedicat els seus esforços a lluitar contra ell .	11	Present
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	50	Past
Baiges ha manifestat que no s' ha fet cap campanya massiva per convocar a la ciutadania ' perquè fa pràcticament un mes que sortim de dos manifestacions , la de Sant Jaume i la de Barcelona , i hem preferit coordinar-ho des de les plataformes locals ' .	7	Past
Aquests canvis , que afectaran més d' un departament , es produiran ' de forma tranquil·la i de mica en mica ' i no com a mostra de nerviosisme , tal com sosté el PSC .	4	Future
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	3	Present
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	26	Present
' Considero que dues revisions en aquest cas són suficients , al marge que el Constitucional és molt restrictiu ' i difícilment podria acceptar un cas com aquest .	1	Present
Per aquest motiu , ha criticat la lectura del govern central ' a la baixa ' de la Constitució i l' Estatut o que en determinades ocasions se salti les competències .	5	Past
El director general de Promoció Cultural , Vicenç Llorca , ha deixat la porta oberta per a futurs acords amb altres comunitats autònomes per a que portin una representació a Vic .	26	Present
Davant d' aquesta situació ' insostenible ' , ERC proposa el concert econòmic , un sistema ' legal ' , que és vigent a dues comunitats autònomes .	9	Present
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	50	Present
La Policia Local de Platja d' Aro ha elaborat també un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en cas de pluges importants perquè el seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .	35	Past
Catalunya va adherir-s'hi l' any 1993 , al programa CINDI de l' OMS , que té com a objectiu bàsic la realització d' activitats per reduir els principals factors de risc de les malalties cròniques més importants .	1	Present
Fernández Díaz ha demanat a CiU que se sumi a les crítiques als bisbes bascos en lloc de desqualificar les gestions del Govern central amb el Vaticà .	3	Past
Per tant , no abandonarà aquest lideratge mentre vulgui ser-hi .	4	Future
El setge a Gunilla ha transcendit després que una productora televisiva admetés haver rebut una " diligència d' embargaments de dret de crèdit " .	4	Present
La regidora del districte , Imma Moraleda , ha assegurat que el seu objectiu era que " tothom conegués Brossa " .	9	Past
Per una vegada , el perfil dels membres del jurat s' ha correspost plenament amb els guardons atorgats .	12	Past
Malgrat l' equipament amb què compta l' Hespérides , les condicions del viatge no són fàcils , la mar s' arrissa sovint , l' aïllament fa efecte .	20	Present
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	18	Present
Per això , cal revisar el sistema de redempció de penes .	3	Present
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	17	Present
En el cas de Sabadell ( Vallès Occidental ) , quan va plegar Antoni Farrés , vam passar de no tenir cap regidor a treure'n un i estar a prop de treure el segon .	16	Present
Però les claus apocalíptiques , que no n' he sentit massa , només n' he sentit una , no les comparteixo en absolut .	15	Past
Una acumulació de gasos va provocar una deflagració a la caldera que va matar Juan Martínez Cánovas , de 28 anys i enginyer de la firma instal·ladora , i va ferir Mariano Vega Vega , de 36 anys .	29	Present
Des de l' avinguda de Francesc Cambó ja es pot veure l' espai que han guanyat les piquetes .	14	Present
En el futur , ha explicat el president de l' Orfeó , Lluís Piqué , es pretén que la formació pugui arribar fins al nivell universitari i que l' Escola esdevingui un referent en la formació coral a tota la Catalunya Central .	5	Past
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	54	Present
La mostra servirà també per presentar el pròxim 19 de juny , a les set de la tarda , la biografia de Modest Cuixart escrita per Mònica Pagès .	2	Future
La fórmula ideada perquè això es produeixi és la de portar a terme una ampliació de capital que permeti fer front amb comoditat al deute contret per l' entitat .	6	Present
Aquest concert forma part d' una gira de petit format que Pep Sala ha organitzat per presentar el disc en teatres i recintes tancats .	14	Past
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	3	Present
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	49	Present
La mostra es pot visitar a l' edifici de la plaça de la Universitat .	3	Present
L' acte s' ha iniciat amb una glossa científica de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyola i membre de la Real Academia Española José Antonio Pascual , que ha destacat la importància que el poble català hagi entès que honorant l' autor de l' Onomasticon Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .	30	Present
El director assegura que no s' ha volgut esplaiar en les formes de les dues històries .	2	Present
Quan Benjamin va voler imaginar la possibilitat d' un futur que no fos més del mateix , va crear la figura de l' " infant del món " que conquista la llibertat enviant a passeig els bolquers que li han posat els grans .	29	Present
La resta de consellers repeteixen : Mari Carmen Garmendia ( Cultura ) , Iñaki Azkuna ( Sanitat ) , i Alvaro Amann ( Obres Públiques ) , per part del PNB ; i Sabin Intxaurraga ( Justícia ) , Inaxio Oliveri ( Educació ) i Patxi Ormazabal ( Vivenda i Medi Ambient ) , per Eusko Alkartasuna .	4	Present
Gràcies a ell els investigadors podran fer-se una idea de la manera com es transmeten els sons a l' atmosfera de Mart .	14	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó Jordi Díaz Enrich , un veí d' Igualada ( Anoia ) , per haver agredit sexualment una noia que passejava pel carrer i a qui va fer tocaments als pits .	5	Past
En l' operació han intervingut 219 kg de cocaïna i han detingut 4 persones , tres a la demarcació de Barcelona i l' altra a La Jonquera .	3	Present
Segons publica avui l' edició digital del diari " Levante " , el director general d' Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , ha manifestat que el transvasament d' aigua de l' Ebre fins la Comunitat Valenciana no utilitzarà el canal Xerta-Càlig pel seu mal estat de conservació .	27	Past
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	22	Present
Els pròxims llargmetratges especials que projectarà Cinefagia són La carrera de la muerte del año 2000 , Hombres detrás del sol , La noche de Walpurgis i Flash Gordon .	7	Present
No obstant , ara la pressió dels preus es fa evident d' una forma molt directa en determinats productes , com és el cas de la gasolina , que aquest estiu costarà un 25% més que un any abans .	9	Present
" Amb tot , encara estem lluny dels paràmetres d' accidentabilitat desitjables i serà necessari que continuem treballant tots junts i esforçant-nos perquè en el 2002 es mantingui aquesta tendència a la baixa " , s' explicava en el comunicat .	13	Future
Segons els seus organitzadors , la cursa d' Ornis de Bellvei ha aconseguit consolidar-se com una de les més importants de Catalunya en només dos anys .	12	Past
El cantant presentarà ' Les cançons de Beget ' al catorzè cicle de folk Tradicionàrius que se celebra al Centre Artesà Tradicionàrius ( CAT ) de Gràcia .	2	Future
Didier Seeuws , portaveu belga d' Afers Estrangers , va dir que traslladarà la documentació , quan la rebi , al Ministeri de Justícia belga , que estudiarà el cas .	18	Present
Alturo va assegurar a l' inici del curs que les classes havien començat a Lleida " amb total normalitat " .	1	Present
" Estem molt enamorats " , va afegir l' hereu .	1	Present
Espanya ha optat per una variant de la més contundent , segons va anunciar ahir , Dia Mundial sense Tabac , la directora general de Salut Pública , Dolores Flores .	12	Present
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	43	Present
Un curs en el qual hi han participat 50 persones i que ha tingut com a mestres , persones grans del municipi .	13	Past
El director general de l' ONCE , Enrique Savando , va anunciar ahir que l' organització estudia treure un nou producte al mercat del joc , ja que la recaptació dels cupons , incloent-hi el Cuponazo , s' ha estancat .	16	Present
La flamant Miss Brasil , Juliana Borges , una morena de 22 anys que s' ha sotmès a 19 operacions d' estètica , ha anunciat que augmentarà les seves natges abans de presentar-se a Miss Univers .	24	Past
" No obstant , és més producte de l' especulació que del fet que hi hagi causes objectives per a una caiguda tan brusca " , va afegir .	4	Present
La mostra s' endinsa en la seva vida per mitjà de fotografies , objectes , explicacions escrites i muntatges on es reconstrueix la seva trajectòria vital i la gènesi de la seva obra literària .	3	Present
Així , fins ara , el debat que s' ha obert al voltant de la manera de procedir a la il·legalització de Batasuna s' ha centrat en aquells aspectes que tenen a veure amb la seva legitimitat democràtica , la seva legalitat constitucional i la seva consistència jurídica .	9	Present
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	8	Present
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	36	Present
El Síndic de Greuges recorda a la Generalitat en el seu informe anual que té el deure de vetllar per la dignitat dels habitatges , i insisteix que un control administratiu més rigorós podria garantir la qualitat dels habitatges protegits .	4	Present
L' accident es va produir al passeig de Sant Jordi amb Avinguda Generalitat de Santa Coloma , i Adolfo S. va simular que perdia el control de la motocicleta i atropellava Ascensión i les dues filles que ' caminaven casualment ' per allà .	20	Present
' Ara cal veure també què passa al Consell del Baix Llobregat que se celebra el 23 d' aquest mes , i més tard al Barcelonès ' .	2	Present
A banda d' Appadurai i Rubert de Ventós , el dia 10 també serà present a la Sala Mirador del CCCB el novel·lista i assagista Bashkim Shehu .	13	Future
" Tenim la possibilitat de guanyar els tres títols , cosa que no s' ha aconseguit en 100 anys .	14	Present
El dia 11 de juny va ser el torn del creuer ' Adriana ' , que va tornar a Palamós el 10 de setembre .	5	Present
La seva resposta va ser magistral : " Senyora , escriure una cançó així és molt difícil " .	3	Present
- ¿ Els sindicalistes s' ocupen dels que no tenen feina o només dels que cotitzen en el seu sindicat ?	9	Present
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	30	Past
" Hem rebaixat el nombre de companyies en sales tancades , per millorar els horaris i les condicions de treball dels grups " , va anunciar .	1	Present
La cimera que ha de restituir el prestigi i el lideratge del Comitè Olímpic Internacional ( COI ) en l' esport mundial comença avui a Lausana entre la natural expectativa per un possible èxit i un amenaçant escepticisme .	3	Present
' Hi ha massa assessors per metre quadrat ' , ha afegit Ridao , que ha recordat algunes dades presentades per ell mateix fa uns mesos sobre el nombre d' assessors superior al 7 per departament , els sous que cobren alguns d' ells o el que ha anomenat ' canongies ben retribuïdes ' amb la ' voluntat de resoldre situacions personals ' .	15	Present
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	22	Present
El pròxim objectiu de la ciutat és aconseguir que la Unesco accepti la categoria de béns intangibles perquè la representació del Misteri obtingui la mateixa categoria .	22	Present
Les escoles de Música de la Diputació de Tarragona , de Reus i la de Tortosa impartiran el proper curs escolar 2000/01 , l' últim cicle de música , que engloba els cursos de 5è i 6è .	16	Future
En els darrers tres anys , Frida ha impulsat un pla d' inversions de 4.100 milions de pessetes .	8	Past
- ¿ Ha viscut moments de resignació ?	2	Present
Les enquestes comencen a dominar el panorama preelectoral de Barcelona .	2	Present
Inverbolsa ofereix aquesta mateixa recomanació , que pronostica un avanç del 31% de l' Ibex 35 , afavorit per l' augment del 12% dels beneficis empresarials a Espanya .	1	Present
- Des que han deixat d' amenaçar , sembla com si els capellans catòlics no tinguessin res de nou a dir .	8	Present
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	29	Present
També actuarà amb l' Orquesta Mondragón en un concert en memòria de John Lennon .	1	Future
La ministra d' Educació , Cultura i Esports , Pilar del Castillo , la infanta Cristina i el conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana , han assistit també a la reunió .	28	Present
Hi va influir també el reconeixement per part de Wim Duisenberg - president del Banc Central Europeu ( BCE ) - que l' economia europea creixerà menys del previst inicialment .	25	Future
Però torno amb ràbia i moral , queda molta temporada i estic fresc per afrontar el Tour " , va declarar Zülle a Europa Press .	11	Present
La intenció era identificar-se com a TVC.com o TV3.com , però tots dos dominis són sant i senya de dues teles anglosaxones .	14	Present
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	39	Present
L' espot institucional solidari , que s' emetrà durant tot el mes , és protagonitzat pel grup de Cornellà Estopa .	7	Future
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l' anàlisi que s' ha fet internament i l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que ha encarregat , de la qual no n' ha fet públic cap detall .	21	Past
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	2	Present
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	13	Present
El conseller de Presidència s' ha reunit amb l' alcalde de Berga i amb el de Castellar de n' Hug ( El Berguedà ) , Josep Orriols , per tractar assumptes que afecten aquests municipis i la seva coordinació amb la Generalitat .	5	Present
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	7	Present
El conductor d' un ciclomotor Yamaha , Miguel Angel R. M. de 28 anys , ha resultat ferit greu avui a la una del migdia a Viladecans com a conseqüència de la col·lisió amb un turisme Nissan Almera amb matrícula de Barcelona .	16	Past
Així ho ha anunciat el portaveu , Felip Puig , en la que ha estat la darrera reunió de l' executiu català aquest any .	3	Past
L' Institut Català del Sòl ( Incasol ) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Joan Ridao .	34	Present
A la mateixa reunió , Llorens també vol plantejar que la plaça de l' hospital es passi a dir President Josep Irla .	16	Present
En el mateix sentit s' ha expressat pel que fa al tipus d' habitatges que s' hi construiran tot i que ha apuntat que podrien ser edificis de planta i tres pisos , cosa que facilitaria la construcció d' uns 1.000 habitatges que podrien allotjar entre 1.500 i 3.000 persones en els propers 15 anys .	22	Past
El metge que va realitzar la intervenció va ser acusat d' haver extret l' òrgan d' un home la mort del qual no havia estat científicament confirmada .	9	Past
CCOO ha denunciat també l' augment dels treballadors contractats per empreses subcontractades .	2	Past
La temporada al Teatreneu no té data de final , però quan acabi recorrerà els teatres catalans , malgrat que ara encara no s' han pogut concretar els noms de les ciutats .	5	Present
La moneda única , va explicar Anguita , implica " fortes retallades en la despesa social , polítiques fiscals altament regressives , plans d' ocupació que produeixen precarietat laboral i un desmantellament brutal del sector públic de l' economia " , mals que , segons ell , atempten contra l' Estat social i democràtic de dret que propugna el text constitucional .	4	Present
El president comarcal d' IC-V ha explicat que la conservació de la Serra de Collserola , en ple cor metropolità , ha estat un dels temes de preocupació i treball tant d' IC-V com de diverses entitats ecologistes en els darrers anys .	21	Present
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	8	Present
Enric Ezquerra , director general de Condis , és més optimista , ja que creu que les franges de repartiment de la compra electrònica seran diferents a la convencional .	24	Future
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	12	Present
- En alguns cercles es vaticina que UDC pot acabar essent la UPN catalana .	8	Present
Això ha permès confirmar que , malgrat presentar MAR , els esportistes no tenen més risc de patir una mort cardíaca sobtada ni altres complicacions si continuen els entrenaments propis de l' alta competició esportiva .	2	Past
El líder , Eli Ishai , va assegurar que no ha mantingut cap contacte amb Barak .	10	Present
En aquest sentit , Puig ha anunciat la signatura , dilluns , d' un preacord amb els treballadors de TVC .	5	Present
Aquest treball aborda , entre d' altres conceptes , els drets en l' àmbit personal , la responsabilitat civil dels grups , el dret internacional i els delictes que es produeixen en aquest àmbit .	30	Present
La iniciativa que ha demostrat Barcelona no es mereix un altre ajornament .	8	Present
A la zona remota del Gran Llac dels Óssos , dels territoris del nord-oest del Canadà , la majoria de sahtu dene no eren gens conscients que la Segona Guerra Mundial estava en marxa ni que ells havien estat directament implicats en la producció d' aquelles dues bombes .	38	Past
La llista del PSC ha perdut un regidor i en aquests moments se situa amb set .	4	Present
La Lasius neglectus , que suposadament és originària de l' Àsia Menor , ha començat a provocar destrosses a arbres ornamentals i a instal·lacions elèctriques i telefòniques , segons confirma un estudi dut a terme per la Universitat Autònoma ( UAB ) .	13	Present
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	8	Present
Olot , a l igual que centenars d' altres ciutats i pobles europeus ja ha iniciat aquest procés , adherint-se a la Carta d' Aalborg , assumint així els principis de sostenibilitat que contempla , i iniciant la redacció del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	15	Past
La dona va patir ferides lleus .	2	Present
Els dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura nacional i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	19	Present
Amb aquest reclam van saltar a la llum pública dilluns .	3	Present
Abans , Puyol va poder deixar sentenciat el partit .	3	Present
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	2	Past
És lògic que la interpretació dels codis produeixi aquesta doble sensació de protecció i d' indefensió en funció del paper que s' ocupa en el drama .	0	Present
Entre els objectius del PSC a Girona destaca la voluntat del partit de convertir-se en la primera força política gironina .	7	Present
Es va firmar el divendres 26 de març , el mateix dia que començaven les vacances , i " no hi ha hagut temps material d' aplicar-lo " .	21	Present
Entre els destins preferits en aquestes jornades , a banda dels que ja han estat esmentats , destaquen les illes Balears i les Canàries , encara que en tots dos casos la demanda del turisme alemany i anglès , que sol reservar amb molta antelació , deixa per als espanyols les places d' hotel més cares o les de qualitat més baixa .	17	Present
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	5	Present
( ... ) En definitiva , si s' entén que el simple silenci no és equivalent de partits polítics , és constitucional " .	20	Present
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	43	Present
Però això no sembla probable , perquè la capacitat de lideratge del president palestí està disminuint .	14	Present
Seguidament , es proposarà ratificar canvis de representants a la Junta Directiva i es presentarà el projecte de servei de programació de suport .	3	Future
" Van ser vuit hores d' absoluta foscor " , va dir .	10	Present
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	23	Present
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	30	Present
El COAC ha considerat adient la convocatòria d' aquest concurs internacional per impulsar una reflexió profunda sobre aquest tema dins del col·lectiu .	2	Present
El jutge que instrueix el cas AGT , Adolfo Fernández Oubiña , ha reduït de 15 a tres el nombre d' imputats per un presumpte delicte de fallida fraudulenta d' uns 4.500 milions de pessetes : el constructor i exdiputat Luis García Sáez i els seus dos socis .	12	Present
La mostra pretén donar a conèixer , a través d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dalí al llarg de la seva vida , des de la pintura o l' escriptura , fins al cinema o la publicitat .	2	Present
El TPI inicia el judici contra ' Adolf de Sèrbia ' .	2	Present
S' hi han citat gairebé 330 aus de les 600 existents a Europa .	3	Past
Tot i que les afectades sempre són conscients del seu problema , la divisió mental que pateixen reclama una intervenció externa , de jutges i metges , expliquen els experts .	17	Present
El titular d' Economia va insistir que els ciutadans " tenen 60 dies per normalitzar la seva vida amb la nova moneda " , tot i que va demanar " un esforç per assimilar l' euro amb rapidesa i no deixar-ho per més endavant " .	27	Present
El davanter andalús va marcar dos gols que , a més a més del triomf del seu equip , li suposaran 100.000 pessetes del soci 7.236 ( vol mantenir l' anonimat ) , que ofereix 50.000 a l' autor de cada gol del Recreativo .	3	Present
El president Pujol i el bisbe Carrera participen en el programa 500 de ' Signes del temps ' .	7	Present
La xifra - va puntualitzar Trànsit - continua sent elevada , però els responsables autonòmics de la gestió de les carreteres van voler agrair als conductors la seva col·laboració a l' hora d' aconseguir aquest descens de l' 11% .	21	Present
En efecte , malgrat el col·lapse de línies habitual , les lliçons , que duren menys de dos minuts i costen entre un i quatre dòlars , es descarreguen en menys de 10 minuts .	28	Present
En una argumentació que ha durat més de tres hores , el fiscal , Ignacio Monreal , ha estat molt crític amb la sentència que la titular del Jutjat Penal número 2 de Tarragona va dictar el passat 24 de juliol , en la qual s' absolia el rector de la URV i el coordinador de les PAAU del delicte de prevaricació .	17	Present
El grup de CiU considera que les actuals 90 pessetes que paga un resident en zona blava ha de baixar a 45 pessetes ja que no hi pot haver afany recaptatori pels residents i només s' han de cobrir les despeses per controlar-les .	4	Present
En declaracions als periodistes , Jaramillo ha recordat que les peticions catalanes " no són noves " i ha reiterat que la divisió de l' arxiu " és negativa " .	27	Present
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	48	Present
Les mateixes fonts han indicat que l' objectiu és que la negociació dels convenis es reprengui la setmana que ve encara que CCOO , segons el secretari general de la secció sindical de l' Ajuntament , Carlos Jaén , encara ha de debatre si s' incorpora a la taula de negociació .	45	Present
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	37	Present
L' oposició tem una nova campanya de terror després de la mort d' un candidat .	2	Present
Si no m' arriba a avançar , el cotxe hauria xocat amb mi de ple " .	3	Present
La convicció que estem en un marc econòmic diferent radica en el fet que l' aplicació de tecnologies avançades en processos productius ha fet miques els índexs que vam utilitzar durant tot un segle en la indústria per avaluar productivitat i eficiència .	28	Present
Emma Suárez ja té la comèdia que volia .	3	Present
En aquest muntatge , assegura el comissari de l' exposició , Valcárcel ' juga a crear situacions de crisi , portades al límit per provocar reflexió i que les visquem de manera conscient ' .	4	Present
El regidor perdut ha anat a parar a l' ERC de Jordi Ausàs , que ahir a la nit ja va oferir un pacte de govern amb Convergènia i Unió , que esdevé tercera força al mantenir els seus tres regidors .	32	Present
A partir d' aquest punt , la producció retrocedeix als inicis de l' obra de l' arquitecte , i en mostra l' evolució .	20	Present
" Jerusalem ha d' estar unida sota la nostra única sobirania " , va dir .	13	Present
" El govern de l' Estat encara no s' ha pronunciat , i el de Catalunya em consta que no vol .	20	Present
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	22	Present
Segons la premsa , directius de Telefónica , Repsol YPF i els bancs Río i BBVA-Francés van prendre nota de l' arenga i es van reunir amb l' ambaixador Manuel Alabart .	16	Present
" No havia tingut mai un pilot de la classe de Schumacher , mai - va reconèixer no fa gaire el mateix Gianni Agnelli , el senyor de Ferrari - , Jo el comparo amb Pelé " .	33	Present
El tribunal redueix la pena imposada a l' acusat a un any de presó perquè el tranquil·litzant que va oferir al policia no té efectes greus sobre la salut , " tret de casos d' ingestió massiva i descontrolada " .	23	Present
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	3	Present
Posteriorment ha estat gairebé nou anys cap de l' Oficina Comarcal del DARP al Baix Ebre .	2	Past
Som molts els que en els últims temps hem afirmat , o hem sentit , que l' únic avantatge d' ETA és que mai menteix : sempre diu la veritat .	12	Present
' Entre els motius d' exclusió d' un tribunal de les PAAU figura no ser professor titular , no ser catedràtic , no conèixer la matèria que s' examina , etcètera .	12	Present
El conseller del Departament d' Universitat , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , ha lamentat avui la mort del científic David Cardús , de qui ha dit que era ' un científic i un metge eminent , amb una gran obra feta ' .	30	Past
Àngels Barceló i la seva guapa filla van sobrevolar la Cerdanya en globus amb Fina Brunet , mentre la divertida Rosa Gil temptava la sort amb l' esquí .	7	Present
L' espot institucional solidari , que s' emetrà durant tot el mes , és protagonitzat pel grup de Cornellà Estopa .	14	Past
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	28	Past
Segons ha explicat , l' interessant del tema és la varietat , tots els grups són catalans però tenen estils diferents .	8	Present
Però també varen esdevenir el sistema de desfer-se dels residus urbans i industrials , i foren coberts en gran part del seu recorregut .	15	Past
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	5	Present
Gol , un dels fundadors , assegura que han sobreviscut tot aquest temps gràcies a que no han patit " la pressió de les bandes de rock " , ja que " es cremen abans de saber tocar " .	17	Present
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	7	Future
HB ha gestionat , des de la dècada dels 90 , el cobrament de l' impost revolucionari ( extorsió econòmica ) , per ordre d' ETA , com consta en un document del juny del 1993 dirigit a ETA : " La setmana passada es va rebre a Herri Batasuna la trucada de Joseba Egibar ( portaveu del PNB ) .	2	Past
A Sierra Leone fa vuit anys que es barallen ferotgement .	8	Present
Tot i que els membres de la plataforma són conscients de la dificultat que hi haurà per aconseguir els seus propòsits cada cop s' incrementa més el rebuig ciutadà de cara a l' abocador .	24	Present
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	45	Present
El diputat d' ERC Xavier Vendrell ha anunciat que ERC presentarà al·legacions als set estudis d' impacte ambiental del total d' obres previstes al PHN que el Govern espanyol ha presentat avui .	30	Past
París ( 19 de juny ) serà la ciutat més propera .	6	Future
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	43	Present
El 1998 , l' activitat empresarial va créixer gairebé un 5% , encara que en l' últim trimestre el negoci exterior es va veure afectat per la crisi internacional .	6	Present
El Consell d' Estudiants del Claustre de la UdG està format per una majoria d' estudiants assemblearis ( 43 ) i una minoria de no assemblearis ( 22 ) , entre els quals hi ha els de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) , que són 7 .	48	Present
El Fons comptabilitzarà a preu de mercat 14 milions d' unces d' or de les seves reserves i les vendrà a bancs centrals que es comprometran a tornar el préstec , amb això s' evitarà col·locar l' or al mercat , un fet que rebutjava el congrés dels Estats Units .	2	Future
Segons ha explicat Joan Aregio , el pressupost global del festival arriba als trenta milions de pessetes i totes les localitats del Camp de Mart enguany estaran numerades .	2	Past
A més a més d' aquests productes , Flo produeix amb la marca El Pavo canelons i lasanyes ( 47% del mercat ) , i pastes fresques ( 33% del mercat ) , productes que ven en el mercat espanyol i també a l' Argentina , Mèxic , França , Bèlgica , Finlàndia i Portugal .	35	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de deu anys de presó , multes de 4.240.000 pessetes i dos anys de retirada del permís de conduir un narcotraficant del Masnou ( Maresme ) que va estar a punt d' atropellar un policia i diversos vianants quan fugia de l' assetjament policial pels carrers de Badalona .	5	Past
Fonts sindicals han indicat que l' acord s' ha pres per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb uns 40 delegats del centenar de membres que formen la junta de personal i el comitè d' empresa , ha votat en contra de la represa de les negociacions .	8	Present
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	3	Present
Els diferents webs de la xarxa Tinet , Tinetdigital , Tinetagenda i la Biblioteca Digital Tarraconense i el web d' OASI han rebut el segell de qualitat IQUA ( Agència de Qualitat d' Internet ) .	22	Past
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	52	Present
Els no assemblearis també afirmen que els estudiants de la UdG ' es mereixen que els seus representants dediquin el seu temps a solucionar temes que realment els afectin i no a discutir les obsessions socials i polítiques d' alguns dels membres del col·lectiu assembleari ' .	28	Present
' Aquest és un element crític ' , ha dit Vinton Cerf , que s' ha posat les mans al cap quan ha sabut el cost d' un minut de connexió a Internet amb el telèfon mòbil .	16	Past
Tot i així , Jové ha reconegut que amb les 2.000 persones que han pogut assistir al festival no s' ha arribat a cap sostre i que cal potenciar-lo molt més .	5	Present
El conductor , únic ocupant , ha estat traslladat a l' Hospital Els Camils de Sant Pere de Ribes .	8	Past
L' actual ocupació de Blanch , il·lustrador i dibuixant de llibres , s' ha vist reforçada amb la promoció de la seva obra berlinesa .	13	Present
Segons Álvarez , les últimes dades en matèria d' ocupació demostren que ' cada dia laborable es perden 1.000 llocs de treball a tot l' estat ' .	10	Present
La decisió de presentar-la es va prendre a l' assemblea de dimarts passat .	5	Present
Però , en aquesta ocasió , la novetat existeix , i consisteix precisament en el fet que , per primera vegada en els últims 25 anys de democràcia constitucional , ens trobem davant d' una iniciativa insòlita , que suposa una autèntica solució de continuïtat respecte al que la lluita antiterrorista havia estat en el passat .	11	Present
La inauguraran els tres alcaldes de les viles modernistes i estarà oberta de 10 del matí a set de la tarda , cada dia , fins el 13 de juliol .	10	Future
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	12	Present
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	30	Present
A les 24 hores , l' usuari podrà descarregar definitivament el seu certificat a l' ordinador i ja disposarà de firma electrònica de cara al fisc .	18	Future
- Tot i ser un discurs personal s' assembla molt al contingut de la ponència ideològica d' UDC .	8	Present
D' altra banda , Pere Freixas , l' altre comissari de la mostra , ha explicat que l' exposició posa al descobert dues de les peculiaritats de la catedral .	14	Present
La mostra presenta també les obres de Fages que han estat més il·lustrades pels artistes , com ' Les bruixes de Llers ' , ' Poema dels tres reis ' , ' Balada del Sabater d' Ordis ' , ' El triomf i el rodolí de la Gala i en Dalí ' i ' Somni de Cap de Creus ' .	12	Past
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	2	Present
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	33	Future
De fet , s' estan començant a posar les bases , i la Generalitat i el Conselh han començat a demanar la col·laboració dels sectors per iniciar les bases d' un pla d' ordenació territorial , que servirà com a punt de partida per a un pla general d' urbanisme .	18	Past
" El PP i el PSOE , sense CiU , no estan en condicions de garantir que les coses vagin en positiu " , va assenyalar .	11	Present
La llegenda diu que l' actual agència EFE , totpoderosa a l' Estat espanyol i part de les Amèriques , es diu " Efe " no per l' efa de Falange , sinó per l' efa de Fabra , Nil Maria .	21	Present
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	13	Present
Part del pont ha estat construït a Espanya , que ocupa el quart lloc en la participació després de Suècia , Dinamarca i Alemanya , i davant d' Holanda , França i el Regne Unit .	10	Present
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	40	Present
El nacionalisme ha d' aprendre a dir construcció nacional d' una altra manera , d' una manera que impliqui un respecte escrupolós per la pluralitat de la societat basca , una valoració positiva d' aquesta pluralitat com una riquesa que cal preservar .	2	Present
Encara va tenir forces molt al final per plantar-se plantar-se davant Bonano , però De Boer aquest cop va ser al seu lloc .	1	Present
Treballa a un bar de copes i ho experimenta tot .	0	Present
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	3	Present
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa , entenent la importància del desenvolupament sostenible , que combina la conservació dels valors naturals amb una explotació ordenada dels recursos , s' hi va adherir .	34	Present
Ell , extraordinari , potser serà indultat com un ninot .	6	Past
Carles Pàramo ha estat reelegit president de la Diputació de Girona gràcies al pacte entre CiU i ERC per governar l' ens durant els propers quatre anys .	3	Past
Els agents van confiscar 3.255 peces després de registrar una desena de botigues Barcelona .	2	Present
El pintor David Romero Barranco , de 27 anys , ha guanyat el premi " Maria Josepa Giner " del IX Concurs Biennal de Pintura Jove de la Galeria Anquin 's , amb l' obra " Sense títol " .	11	Past
En aquest mateix capítol es posa en evidència la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i , especialment , l' escassa repercussió directa que tenen les fires turístiques sobre els consumidors finals .	27	Present
Així , s' han recollit i escenificat personatges , èpoques , grups ciutadans que configuren les memòries d' Amorós .	4	Past
Tot i que no vol que la seva opinió fereixi sensibilitats , Katy Carreras-Moysi , que aclareix que les seves relacions amb el comissari de Ciutat Vella són " excel·lents " , insisteix que la Policia Nacional s' hauria d' " implicar més " en la seguretat de la zona .	16	Present
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	33	Present
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	23	Present
La sessió , que es va iniciar amb la notícia de l' alta mèdica dels dos ferits , va comptar amb un nombrós públic que va escridassar i va acusar de " cínics " i " assassins " els tres regidors de Batasuna , que van expressar la seva " solidaritat " amb Cabezudo .	18	Present
L' avantprojecte facilitarà un marc jurídic i administratiu per planificar anualment les ajudes i utilitzarà d' una manera més racional els recursos econòmics en un àmbit que tradicionalment ha pres decisions segons les situacions d' emergència i amb coordinació escassa .	14	Future
La pregunta seria : per què Déu hauria d' haver constituït així l' ésser humà , castigant-lo a viure amb una cosa seva íntima però perversa ?	10	Past
La seva àrea original és la part oriental de Sud-àfrica però ha estat introduïda involuntàriament a Catalunya , molt probablement amb mercaderies procedents de les seves àrees de creixement .	13	Past
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	3	Present
L' escriptora ha assegurat que " el tema que sortirà als set llibres és la lluita entre el bé i el mal " .	9	Future
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	7	Present
Els fans d' Astèrix i Obèlix coneixeran les seves respectives mares , " cada un la seva , perquè no són germans " , va precisar Uderzo , que va refusar donar més detalls .	29	Present
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	20	Present
De tota manera , tampoc hi és tothom : Esquerra Republicana navega en solitari i entre dues aigües .	11	Present
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	15	Past
El líder sindical ha reconegut que la reunió amb el Subdelegat ha estat positiva i que hi ha hagut diàleg , però ha advertit que " farem el que creguem oportú , en el moment que creguem oportú i de la forma que creguem oportuna " .	23	Past
Rowling ha declarat que escriu per a ella : " És el meu sentit de l' humor el que es troba als llibres , no allò que penso que pot agradar els nens " .	20	Present
En l' assemblea general que s' ha constituït després d' haver-se produït la renovació de la meitat dels seus consellers generals , també ha reelegit Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segona .	6	Present
Bèlgica i Nicaragua van anunciar ahir que estan a l' espera de la comissió rogatòria del jutge Baltasar Garzón sobre el tancament de les seus de Batasuna en aquests països .	3	Present
Quan un és demòcrata sap que la democràcia és això .	8	Present
La investigació ha escollit especialistes de prestigi i d' àmbits diversos ( metges , enginyers i biòlegs ) per evitar que s' imposin els seus respectius criteris .	22	Present
Tenen una forta implantació al sud de França .	0	Present
La majoria dels adeptes consumeixen drogues i practiquen el sexe sense límits en els seus rituals .	7	Present
Blanch , que no ha volgut avançar els continguts ni el tema central de l' obra , ha indicat que es tracta de peces de gran format que s' ubicaran a les façanes de cases del casc antic de Roquetes .	4	Present
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	32	Past
D' una altra , els partits que han promogut la mesura , el PP i el PSOE , al mirar de justificar la seva actuació , s' han estimat més fer-ho en termes de dignitat i ètica democràtiques , i no d' oportunitat política .	28	Past
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	37	Past
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	41	Present
Ariel Sharon va basar la decisió de dur a terme operacions militars contra els camps de refugiats , per primera vegada dins de carrerons , per destruir les zones que han servit , segons ell , de " refugi als terroristes " .	31	Past
És pràcticament segur que José María Aznar té raó quan diu que els despropòsits del PNB han servit de caldo de cultiu a ETA .	17	Past
El ministre va assenyalar la informació , la lluita contra la guerra bacteriològica , la nuclear i la química com a camps per a la cooperació intereuropea .	2	Present
Una investigació de la UE ha revelat que un teixit humà sotmès a una radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat pot augmentar fins a un grau la temperatura .	5	Present
Aquesta realitat s' ha de traduir , per als països d' acolliment , en un enfocament global : política d' integració , de gestió dels fluxos , de cooperació al desenvolupament .	3	Present
Sallent celebrarà els dies 14 , 15 i 16 de juny un Carnaval d' estiu .	1	Future
El secretari general de CDC , que considera que la trobada és de caràcter ordinari , ha descartat que es pugui variar el calendari a causa de l' ofensiva d' atemptats d' ETA .	11	Present
Cada quatre dies juguem un partit i això s' acaba notant , però , malgrat que no estiguem igual que fa un mes , sabem patir " , va afegir el davanter internacional .	28	Present
" No és un cas nou .	2	Present
Per als actors , l' encert dels guionistes , el mateix Sluizer i Yvette Biro , els està salvant de les dificultats .	17	Present
I avui ha comunicat l' arxiu del responsable de la drassana Rabassa , a Josep Pons , responsable de l' empresa dels motors i a Antoni Bordeta , col·laborador dels tallers Pons .	2	Present
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	7	Present
Quan les invasions tinguin lloc en espais protegits , l' organisme gestor haurà d' analitzar l' efecte d' aquesta mala herba sobre la flora autòctona i l' impacte ambiental que es pugui derivar de les mesures de control .	31	Present
El CESCA va ser creat l' any 1991 i és un consorci integrat per la Generalitat de Catalunya , la Fundació Catalana per a la Recerca , les universitats públiques catalanes i el CSIC .	9	Present
Els investigadors no han trobat ara per ara cap senyal de frenada al lloc on el vehicle va sortir de l' autopista , per caure sobre les vies del tren .	17	Present
El municipi de Badia del Vallès té de termini fins l' any 2004 per trobar recursos propis que permetin el seu autofinançament , ja que actualment segueix depenent de les subvencions que facilita anualment la Generalitat i els ajuntaments de Barberà i Cerdanyola , dels quals depenia abans de la seva independència .	32	Present
Telefónica de España - telefonia fixa - va tenir ingressos d' 1,67 bilions de pessetes ( 10.075,2 milions d' euros ) , un 2,4% més que el 1998 .	7	Present
El sindicat agrari creu que els préstecs bonificats a 5 anys que donarà el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes però , al seu entendre , es queden curts ja que Unió de Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern català per a les oliveres que també van patir les gelades .	35	Present
El jutge d' instrucció va estimar més adient seguir les diligències judicials per una falta d' imprudència lleu , però en haver passat ja tres anys des de l' inici del procediment , la família del lesionat va decidir desistir de la denúncia i arribar a un acord extrajudicial , que es va signar el mes passat .	52	Present
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	18	Past
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	5	Present
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	21	Present
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	43	Present
La sentència , però , entén que és molt clar el nexe causal entre el canvi de lloc de treball i la mort de l' adrianenc .	5	Present
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	14	Present
Anem malament .	0	Present
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	2	Future
I no només perquè és ràpid , molt ràpid , sinó perquè és llest , molt llest .	12	Present
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	4	Present
El diumenge 4 de juny hi ha el Lliurament de Premis del III Concurs de Còmic i un taller de còmic a dos quarts de sis de la tarda a la Plaça de l' Univers del Passeig de Riells a càrrec d' Adrià Blasco i de JAP .	6	Present
Camacho va recórrer llavors a José Antonio García Lachica , del bufet Foro Legal , últim secretari del consell de l' agència de valors fins a la intervenció .	1	Present
Hi participen destacats cantants que interpreten obres del desaparegut músic : Elton John ( Imagine ) , Michael Jackson ( Come together ) , U2 ( Help ) i David Bowie ( Fame ) .	1	Present
Les ocupacions més importants estan localitzades , principalment , als llocs on s' ha remogut la terra : sota línies elèctriques , als llocs on s' han fet conduccions de gas , als terraplens de les carreteres , a les zones cultivades ...	4	Present
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l' univers sentimental de Catalunya ' .	16	Present
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	17	Past
L' escrit ha estat remès al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que el va fer públic en el darrer ple municipal .	2	Present
Així , la recodificació que s' inicia ara portarà la lletra C , que seran les carreteres que depenen de la Generalitat .	18	Present
" La veritat és que cada vegada que s' han produït notícies d' aquesta índole el valor se n' ha ressentit " , va dir ahir un portaveu de la companyia .	3	Present
En la qüestió de la immigració , Cañellas ha insistit en la necessitat de complir amb la Llei d' Estrangeria en relació als centres d' internament , que han de tenir un caràcter de " no penitenciaris " i han de contenir una sèrie d' equipaments .	28	Present
El foc va afectar també 170 faroles .	2	Present
La concreció imminent serà convertir el telèfon mòbil en ordinador , i així cada ciutadà podrà portar una oficina a la butxaca .	15	Future
Pío Cabanillas no es va pronunciar sobre si l' Executiu descarta el trasllat a llarg termini ja que , argumenta , " el futur és un arsenal d' arguments " .	24	Present
Aquella senyoreta - ¿ ho recorden ? que solia preguntar " ¿ continuen parlant ? " quan considerava que una pausa era un luxe inadmissible en temps d' indigència - semblava que no tenia cap altra missió que advertir de les infinites hores de retard que hauríem d' aguantar si persistíem .	12	Present
L' OMT consisteix en una base de dades que permetrà saber a l' instant la situació del mercat laboral del Principat per detectar en quins territoris i en quins sectors cal actuar .	2	Present
Sense que fes cap falta , estem davant d' una nova polèmica sobre un tema més que superat : la manera com la Ciutat Comtal , Barcelona , manifesta en els seus símbols qualsevol de les seves actuacions públiques , des d' un edicte de l' alcalde fins a la convocatòria d' una festa de barri .	28	Present
Quan Fidel Castro va arribar al poder , una de les primeres coses que va fer va ser crear l' agència Prensa Latina , que informava sobre les Amèriques Central i del Sud amb una òptica comprensiblement diferent de les agències que fins aleshores hi treballaven pràcticament en exclusiva : les capitalistes .	16	Present
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	16	Past
S' hi farà un homenatge al cineasta Ventura Pons , i entre els participants hi haurà directors premiats amb un Oscar al millor documental .	2	Future
Els excursionistes han pogut escollir el cim que volen pujar d' una llista que l' entitat ha elaborat en els últims mesos .	2	Present
La capital txeca és una de les poques ciutats europees , juntament amb Londres , París i Roma , en què s' han llogat vols xàrter especials i s' han omplert sense problemes .	22	Present
Pujol s' ha mostrat obert a buscar ' una entesa el més àmplia possible amb els altres grups polítics ' .	3	Past
El polígon industrial de Malloles de Vic ha estat el punt escollit pels sindicats osonencs de CCOO i UGT-SICO per a iniciar la campanya informativa per a preparar la vaga general del dia 20 de juny .	7	Present
Oficialment , el principal motiu perquè BA passés d' obtenir 139.000 milions de pessetes de beneficis a 54.000 ha estat la baixada de l' economia mundial .	18	Present
Totes les entrades i abonaments es poden aconseguir a les oficines del Palau d' Esports i Congressos , i estan destinades a la franja d' edat d' entre 3 i 16 anys inclòs ( la resta , igual que els adults tenen l' entrada gratuïta ) .	41	Present
CCOO també ha reclamat a Iberpotash , propietària de les mines de potassa de Súria on divendres va morir d' accident laboral un jove de 21 anys , que desenvolupi mesures de seguretat i a l' Administració , que reguli la subcontractació .	39	Present
Després de la victòria del PNB i EA a les eleccions basques del 13 de maig , el Gabinet del PP va adoptar una actitud expectant , barreja de cautela i escepticisme .	21	Present
La fiscalia de medi ambient ha demanat al jutjat que obri diligències contra l' empresa Iberpotash , que explota les mines de Sallent-Balsareny i Súria , per un presumpte delicte contra els recursos naturals i el medi ambient .	6	Past
L' entrada d' ACESA a Aucat ha estat molt positiva per al grup : durant l' any 2000 , les autopistes del Garraf van aportar uns beneficis nets de 1.615 milions , el 56% més que el 1999 .	6	Present
La Coordinadora d' Associacions per la Llengua Catalana porta el proper 21 de juny fins les Terres de l' Ebre la tercera edició del Culturaviva 2003 , una diada per la llengua i la cultura dels països catalans .	8	Present
I no és perquè hagi guanyat un Oscar , que això hi té a veure , i tant .	2	Present
Els ciutadans es podran negar a aparèixer a les llistes promocionals .	3	Future
L' últim dia de l' operació sortida va estar marcat per la normalitat .	9	Past
- Em refereixo que jo veig molts negres als carrers de Catalunya .	2	Present
Segons la versió del portaveu popular , l' empresa objecte de denúncia és en realitat una botiga de joguines .	12	Present
Per al dirigent d' ERC ' en aquest país l' única coalició estable i duradora és la que formen CiU i PP des de fa gairebé sis anys ' .	24	Present
La plantilla té molts fronts sense cicatritzar i es noten , per molt que es vulguin amagar , al camp .	15	Present
La directiva 2001/37/CE , aprovada fa un any a Estrasburg pel Parlament Europeu , exigeix que el nou i polèmic etiquetatge s' apliqui a partir de l' 1 d' octubre .	22	Present
El vicesecretari general d' ERC i diputat Ernest Benach ha criticat durament la prohibició de la Federació Espanyola de Futbol del partit entre les seleccions catalana i brasilera , i ha manifestat que aquesta ' és una actuació política , perquè el que es vol és evitar un partit de tanta transcendència ' com el que s' estava organitzant .	30	Present
El film inaugural està situat a Mart , l' any 2.176 , i narra la guerra que esclata entre els humans que han colonitzat el planeta a la recerca de l' espai i els recursos naturals un cop esgotats els de la terra , i una civilització marciana que ha despertat després de molts anys per eliminar als invasors .	22	Present
Les 2.564 places d' aparcament que es construiran ara suposaran un augment del 49,13 per cent de l' actual oferta , que és de 5.219 places .	22	Present
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	38	Present
Per no trencar la tradició , Els Pets inicien la seva gira 2001 a Bellpuig .	8	Present
Així es va demostrar que els nacionalistes havien aconseguit el seu objectiu d' erosionar la unitat del bloc PP-PSE .	2	Present
Entre els seus ídols de la direcció , cita en primer lloc Carlos Kleiber , al costat de Karajan , Mehta , Maazel i Barenboim : " Kleiber té fama d' excèntric , però el trobo genial .	28	Present
Va tapar correctament Vicente i a penes va participar en atac .	0	Present
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	30	Present
De tota manera , Strahm va considerar que l' impost Tobin no hauria evitat el col·lapse argentí .	5	Present
El primer explica què són les drogues sintètiques , com estan fetes - clandestinament i sense control sanitari - i la facilitat amb què es poden adulterar .	4	Present
En l' àmbit de la instrucció , el percentatge de denúncies presentades en català ( sense incloure els atestats ) , va ser del 16,16 % , i el 1998 ha passat al 46 % .	21	Present
A més , la Plataforma ha assegurat que " la Policia està buscant uns altres dos joves " que " estan amagats " per evitar ser detinguts .	20	Present
Va escriure Del Pozo : " L' hereu de la Corona si es fica en els 30 comença a fer posat de viudo i això és el que li passa al Príncep amarg , discret i emmarat .	25	Present
Un altre moviment menys perceptible ha estat a Agricultura , on Rato no va poder col·locar Elena Pisonero en comptes de Loyola de Palacio .	5	Present
Subway és el nou segell de música independent nascut aquest divendres a Badalona , en homenatge a la música underground .	1	Present
- Jo en principi no dic ni sí ni no .	5	Present
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	18	Present
Segons ha conclòs la investigació policial , que ha durat diversos mesos , des de l' empresa on treballava el detingut s' havien emès ofertes de treball a ciutadans estrangers , majoritàriament d' Equador i Perú , per així sol·licitar el permís de treball i residència a Espanya .	2	Past
Ell sol va tornar el València al partit , va fabricar la jugada de l' 1-1 i hauria pogut marcar el 2-1 .	2	Present
Entre d' altres , la plataforma diu que l' escala mecànica falla de forma continuada i que hi ha degoters .	11	Present
El president de la cambra de comerç , Ramon Cierco , espera que Andorra rebi amb bons ulls els projectes per a un nou turisme .	11	Present
Les obres , que s' han adjudicat a Moviterra S . A . , per un import de 68.750.000 pessetes , tenen un termini d' execució de sis mesos , de manera que els treballs hauran finalitzat en començar la temporada turística de l' estiu vinent .	36	Past
La policia ha efectuat una crida a la població perquè denunciï qualsevol paquet sospitós que hagi estat distribuït a través del servei de correus .	2	Present
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	3	Present
Tot i que són menys obres que en l' any anterior , quan es van presentar 181 originals , el President de la Fundació , Esteve Vilanova ha destacat l' increment d' obres presentades al XXXVI Premi Prudenci Bertrana de novel·la .	14	Present
En aquests últims anys l' ajuntament ha desmantellat 500 horts il·legals i encara en vol eliminar alguns més a través de " jubilacions i compres " .	6	Present
Segons el diari britànic The Mirror , la model assisteix des de fa tres mesos a les reunions del grup Narcòtics i , de vegades , participa en dues sessions diàries de rehabilitació .	26	Present
El president madrileny , que ha recordat que " la llibertat de mercat permet a qualsevol societat elegir la seva seu " , espera a més a més que " quan es produeixi la rectificació " del trasllat a Barcelona també tingui " una repercussió molt petita " .	5	Present
El president de l' ens ha demanat també ' unitat ' social per consensuar les necessitats i el model agronòmic de les Terres de l' Ebre .	5	Present
L' organització juvenil d' Iniciativa per Catalunya ha denunciat ' l' aposta que fa el govern català per l' ensenyament privat en detriment de l' escola pública ' .	8	Past
Copaga compta actualment amb uns 1.400 socis - pagesos i ramaders majoritàriament - , molts dels quals esperaven amb tensió aquest vespre a les instal·lacions de la cooperativa , que s' iniciés l' assemblea general perquè els directius donin compte dels darrers resultats econòmics que han portat a l' expedient de suspensió de pagaments .	45	Present
D' altra banda , IC-V ha entrat una proposició no de llei al Parlament en què s' insta a la redacció d' un Pla d' Ordenació Urbanística del Pirineu i del pre-Pirineu i de Regulació de les Pistes d' Esquí .	17	Present
El secretari general de CDC i director de campanya , Pere Esteve , va assegurar que el cartell sintetitza la filosofia amb què CiU afronta aquesta contesa .	24	Present
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	41	Present
El jove ha estat operat quirúrgicament i segons l' assemblea d' okupes , ha perdut la visió d' un ull .	4	Past
De tota manera , l' Ajuntament de Vilafranca continua mantenint contactes amb l' empresa Menta perquè reconsideri les pretensions d' incrementar notablement les tarifes als abonats a la xarxa de cable .	8	Present
Les qüestions on els Quinze segueixen lluny d' un acord són l' ampliació de la presa de decisions per majoria qualificada , la composició i mida de la Comissió Europea i la reponderació dels vots dels estats en el Consell de Ministres perquè reflecteixin més fidelment la població de cadascun .	43	Present
L' alcalde seguirà sent l' encarregat de nomenar els components del govern municipal , però aquests , igual com passa al Govern central i als de les comunitats autònomes , no hauran de ser obligatòriament càrrecs electes , i ni tan tan sols haver anat a les llistes a les eleccions .	44	Past
Bazán construirà cinc fragates per a Noruega per 220.000 milions .	1	Future
El primer edil d' Amposta relleva a la presidència de l' AMC Pilar Blasco , també de CiU , que el 18 de juliol va perdre la condició d' alcaldessa de Santa Cristina d' Aro després d' una moció de censura del PSC i ERC .	24	Present
Diu que els fons de cohesió no són " de cap manera " un problema financer .	7	Present
Aquesta festa popular , recuperada fa onze anys , té els seus orígens al segle XVIII .	5	Present
Igual que l' any passat , les absències i les retirades de carreres han estat per sobre de les actuacions positives .	13	Present
Anar a la consulta d' Androclinic , a Madrid , li va comportar a Luisa , dona d' un impotent , un canvi radical en la seva relació de parella : " He deixat de tenir por de quedar-me amb les ganes mentre faig l' amor amb el meu marit " .	32	Present
La decisió de la secció sisena de l' Audiència s' ha fet pública avui , i l' advocat de la processada ja ha anunciat que interposarà un recurs de cassació davant el Tribunal Suprem per no estar d' acord amb la resolució .	11	Past
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	13	Present
Cal entendre que no ho planteja tan sols en termes d' hipòtesi ?	5	Present
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	41	Present
" Tant imitador ens beneficia , perquè així hi ha una referència per jutjar , i qualsevol comparació ens fa bons " , va considerar Wyoming .	19	Present
La gent té localitzacions territorials i entorns socials molt distints : a ERC hi ha gent que ve de Convergència , gent que ve de la tradició més d' esquerres , més del PSUC , gent que ve de l' independentisme que en el seu moment s' havia anomenat revolucionari , com l' MDT , Catalunya Lliure , etc .	37	Present
Segons fonts judicials , el president de la Borsa de Barcelona ha arribat a un acord amb la seva exsecretària i ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent .	12	Past
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	7	Past
Després d' haver espanyolejat per Amèrica , el senyor Aznar torna ara radiant i triomfador .	10	Present
Les que havia trigat a recórrer nedant els 110 quilòmetres que separen Santa Cruz de Tenerife de Las Palmas de Gran Canaria .	11	Present
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	2	Present
El PSOE , que s' ha mostrat disposat a entrar en les negociacions , ha anunciat la seva intenció de no presentar cap esmena en el Senat per facilitar la ratificació en el Congrés del text aprovat inicialment per aquesta cambra .	14	Present
D' aigua en tenim molt poca , però els anys de pluja fins i tot raja la font de la plaça del Castell " .	3	Present
La posada en marxa d' aquest servei es fa coincidir amb la celebració del Dia Internacional contra la Violència envers les dones , que se celebrarà el proper dia 25 .	8	Present
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	7	Future
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	24	Present
¿ Què les frena ?	3	Present
L' home va morir el 5 de setembre a la residència sanitària d' Orense .	2	Present
L' actriu va assegurar a aquest diari que tant la funció d' avui com les successives - l' obra estarà en cartell quatre setmanes - es desenvoluparan amb tota normalitat .	26	Future
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	36	Past
El Fòrum Universal de les Cultures ' Barcelona 2004 ' , en col·laboració amb la Casa Àsia i el Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) , presentarà , el pròxim 10 de juny , un diàleg entorn d' un dels eixos principals del Fòrum , la creació de les condicions de la pau .	29	Future
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	16	Present
" No pretenia atacar cap Govern estranger , i si algú se sent ofès , ho lamento i retiro les meves afirmacions " , va manifestar Haider després d' haver-se entrevistat amb el president austríac .	30	Past
Estructurat en 422 punts , el pare del nacionalisme basc reprotxa , en un altre passatge del llibre , que s' hagi " barrejat " la sang basca amb l' espanyola .	10	Present
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	3	Present
El diari progovernamental va assegurar que Balkan Ekpres va ser finançat pel contraespionatge francès i que els diners van ser portats fins a la frontera entre Iugoslàvia i Hongria per un tal Serge Lazarevic .	3	Present
No obstant , només es van endur coses de molt poc valor , segons fonts dels Mossos d' Esquadra que s' han fet càrrec de la investigació .	21	Present
A més de localitzar les imatges i la recerca documental en arxius , també ha comptat amb un recull oral de persones que han explicat la seva experiència amb les mines .	14	Present
El jurat també destaca a través d' un comunicat de premsa la tasca de promoció dels vins empordanesos per part del Motel Empordà de Figueres , d' entre els 45 restaurants que van arribar a la fase final del Premi Tòria d' Or .	3	Present
El conductor d' un ciclomotor Yamaha , Miguel Angel R. M. de 28 anys , ha resultat ferit greu avui a la una del migdia a Viladecans com a conseqüència de la col·lisió amb un turisme Nissan Almera amb matrícula de Barcelona .	15	Present
La major part del seu repertori és de creació pròpia i es nota la influència de la música tradicional napolitana , de la cançó francesa , de la música alemanya de cabaret dels anys 30 i , fins i tot , hom hi pot trobar elements de la música àrab .	43	Present
La mostra també reuneix una selecció dels millors elepés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	15	Present
Però ens preocupa aquesta línia d' erosió permanent ' .	2	Present
Alemanya , que rellevarà Àustria l' 1 de gener del 1999 en la presidència de la UE , espera comptar amb el suport de França per superar amb èxit el seu mandat .	3	Future
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	51	Future
Albert Boadella ( Els Joglars ) critica " l' alarma social que ha provocat l' Estat donant-li tanta importància i espantant la gent " .	6	Present
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	31	Present
La defensa demana l' absolució i , alternativament , admet el delicte i demana que la pena no excedeixi els dos anys de presó per tal que l' ingrés no es pugui fer efectiu .	9	Present
El departament de Treball dels EUA va informar que l' atur va augmentar a l' agost en 105.000 persones , i va situar la taxa de desocupació en el 4,1% , enfront del 4% al juliol .	6	Present
Previament a aquest concert el cor participarà a la missa que es realitzarà a 2/4 de nou del vespre a la Parròquia de Santa Maria de Cambrils .	6	Future
D' aquest pressupost , un total de 44 línies d' actuació corresponen a inversions reals dels diferents departaments de la Generalitat ( 9.870 milions de pessetes ) mentre que un segon bloc inclou 41 línies d' actuació també de la Generalitat però corresponents a subvencions i dotacions per manteniment de serveis ( 1.682 milions de pessetes ) .	11	Present
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	33	Present
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	43	Present
" He plorat amb la meva família i els meus amics per la rebuda " , va dir el nedador després que uns fans es tiressin al mar per animar-lo .	1	Present
Les obres efectuades han consistit en realitzar rases longitudinals de dos metres de fondària que s' han reblit amb material filtrant per a conduir-les cap a un punt de desguàs .	3	Present
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	11	Present
' A Espanya , el TGV avançarà ràpidament .	6	Future
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	48	Present
Ara és fonamental reorientar el debat sobre immigració , abandonar les urgències que ha generat la psicosi alarmista i centrar-se en l' abast que la immigració té en el conjunt de la nostra societat .	13	Present
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	2	Past
Tots ells seran acusats de la mort de 117 persones a 29 immobles que es van ensorrar durant el terratrèmol , que va causar 14.202 morts i 25.254 ferits , segons les últimes xifres facilitades per les autoritats .	22	Present
Segons el bisbe , Joan Pau II no té cap reticència cap al català .	8	Present
Segons la Fundació , Vilaweb ' contribueix a normalitzar la presència de la llengua i de la cultura catalanes a la xarxa , afavoreix la confluència de molts ciutadans en un espai de debat i informació comú , i ho fa amb independència i amb una inequívoca fidelitat a la pròpia comunitat nacional ' .	40	Present
És una cosa irregular , i pot ser molt fàcil o molt difícil , ja ho veurem sobre la marxa " .	16	Future
¿ Qui és l' enemic del Barça ?	2	Present
Tot i així ha lamentat la decisió de CiU de presentar recurs davant l' òrgan i assegura no entendre la seva postura .	16	Present
En el moment que aquest escull desapareix és el moment de fer el salt .	7	Present
En aquest sentit , ha afegit que l' Ajuntament ' haurà de determinar si en algun punt del sòl alliberat hi caben equipaments , volum edificable , o ús de pàrquing o de zona verda ' i que ' en la mesura que en algun punt hi hagués lloc per a volum edificable es podria parlar de plusvàlues ' .	5	Past
No és necessari que l' aparell hagi passat la ITV , ni estan obligats a arribar a la meta de la cursa , però l' orni ha de dur en tot moment com a mínim un tripulant i no es pot ajudar de cap motor mecànic ni animal , tret dels membres de l' equip .	26	Present
Però les claus apocalíptiques , que no n' he sentit massa , només n' he sentit una , no les comparteixo en absolut .	8	Present
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	10	Present
L' estrena oficial de l' espectacle , amb assistència d' autoritats , crítics i convidats , programada per ahir , ha estat traslladada a dimarts que ve .	20	Present
Hi ha una possibilitat , perquè hi ha esmenes presentades en aquest sentit , que part de l' executiva també es proposi en el mateix congrés .	1	Present
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	29	Past
En només 24 hores , Mayor va canviar d' opinió .	6	Present
La Generalitat ha aprovat avui destinar una subvenció de 302.115.472 pessetes a l' Ajuntament de Gavà per col·laborar en el finançament del Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de la ciutat .	3	Past
En aquest sentit , Montse Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dalí , que és la més fàcil , del Dalí provocador , del qual es coneixen les obres més populars ' i ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any Dalí és aprofundir en la seva vida i la seva obra ' .	38	Present
- ¿ I per què l' ha mossegat ?	7	Past
Està previst que la principal demanda del metro aeri serà dels usuaris dels centres escolars - el número de desplaçaments per aquest motiu es calcula en 9.400 en un dia mitjà - i del transport públic - uns 2.300 desplaçaments en un dia normal i uns 500 en una hora punta - .	9	Future
Aquesta dada no ha de donar peu a reaccions xenòfobes , sinó que ha de contribuir a trobar la manera que regni l' ordre .	13	Present
El sindicat agrari Unió de Pagesos s' ha compromès , a canvi , a informar la Subdelegació abans de convocar cap nova manifestació .	7	Present
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	34	Present
Recodificar la xarxa significa assignar un nou codi que substitueixi l' antic en totes les carreteres de Catalunya .	3	Present
L' exposició A tota pastilla , que explica els riscos i les claus del consum de les drogues de disseny , ha aconseguit ser tot un èxit .	7	Present
Sempre tan freds , els anglesos defineixen les agències de notícies així : organització comercial que recull i proporciona notícies a diaris , periòdics i emissores subscrits a l' organització .	18	Present
Miquel Puig ha afirmat que els corresponsals de la Corporació no es troben en situació tan precària com assegura l' oposició i ha remarcat que només poden dotar-los de les comoditats tècniques i professionals que el pressupost que tenen els permet .	18	Present
Infante destaca la generositat de Fedrico Luppi , " un actor que ja no té res a provar i que és una inspiració per a tothom " .	1	Present
Un dels companys dels treballadors morts ha explicat a Onda Rambla-Onda Cero que ' no sé a quina velocitat anaven , però era bestial ' , i ha relatat com primer ' es va emportar l' encarregat de l' obra , i després un company ' .	33	Present
Aquesta és la principal conclusió que el director de l' Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , ha destacat aquest vespre de l' estudi , que servia alhora per presentar públicament la institució .	19	Present
Al mateix temps , el taller s' aprofita per a informar-los de les sortides laborals que tenen dues de les carreres que s' imparteixen a l' Escola Universitària Politècnica de Manresa , les enginyeries tècnica química i d' explotació de mines .	16	Present
Després de dues edicions a Igualada i Martorell , des de la CAL es volia sortir de l' àrea d' influència de Barcelona , i gràcies a la col·laboració amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsià la tercera edició del Culturaviva .	42	Present
Segons l' opinió de Rafael Ribó , és un " eufemisme " que Herri Batasuna parli de territorialitat quan el que pretén és imposar un nou marc a través de l' assemblea basca de municipis " i això no és democràcia " .	22	Present
La firma va néixer el 1942 , quan Manuel Vagué - la seva família encara participa en la gestió - va fundar un petit taller que produïa plomins .	20	Present
Sóc conscient que estic al capdavant d' una ciutat que està de moda , i que ho estarà encara més quan hi arribi l' AVE , però no s' ha d' abaixar la guàrdia .	22	Present
El nou Mercedes A sortirà al mercat l' any 2004 .	4	Future
Pel comissari de la mostra , Josep Miquel Garcia , ' aquesta és l' exposició més important que s' ha fet a la ciutat durant tot el segle .	19	Present
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	1	Present
No obstant , confien que en 48 hores la situació es normalitzarà .	11	Future
La runa de l' ensorrament argentí va planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es va posar aquest país com a paradigma de les conseqüències que provoca la falta de control sobre el moviment de capitals i la necessitat de gravar-lo .	19	Present
L' internacional de nou encuny ha rebut ofertes dels millors clubs espanyols , però té contracte amb l' Espanyol fins al 2007 .	14	Present
I es pregunta : " ¿ Sabrà finalment el senyor Schröder assumir el paper que va heretar del seu antecessor , i que aquest últim va portar a terme amb exemplar elevació ? " .	6	Future
En l' actualitat l' Ajuntament només té censat el 20% de la població canina de la ciutat i es té constància de l' existència de 800 gossos abandonats .	19	Present
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	40	Present
En realitat , ha estat així , i no és estrany , per tant , que s' extremin les cauteles davant el que encara és desconegut .	17	Present
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	54	Present
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	2	Present
Al mateix temps , es vol potenciar els consells sectorials ( cultura , infantesa o adolescència ) com a lloc de participació real dels moviments socials així com els consells territorials per assegurar una participació efectiva en la presa de decisions que afecten a una zona determinada .	5	Present
De fet , cuegen assumptes com el pagament per processos oberts contra l' Insalud o el pla per sufragar les intervencions de canvi de sexe .	3	Present
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	15	Present
Aquesta xifra suposa un increment del 23,6% respecte a l' import concedit l' any 1998 , mentre que el nombre d' operacions ha estat un 28,4% superior al de l' anterior exercici .	2	Present
' A partir d' ara , i perquè creiem que és el nostre deure , ens dedicarem a defensar els interessos dels estudiants a través dels òrgans universitaris prescindint de perdre el temps intentant debatre i consensuar temes amb el grup assembleari del Cd'E ' , conclouen .	8	Present
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	13	Present
Cinc operacions policials d' envergadura a França en 10 dies , diversos comandos desarticulats , un polvorí incautat demostren la debilitat dels terroristes .	18	Present
El rector de la Universitat Complutense de Madrid , Rafael Puyol , gens sospitós de trobar-se a l' òrbita socialista , tem que " el procediment no només afavorirà les ingerències externes , sinó que reduirà la capacitat de l' elegit per l' enorme dispersió del vot .	28	Future
El delegat del Govern ha confirmat que ' fins ara , les tasques no han donat cap resultat ' i continuaran demà al matí , a partir de les vuit hores , amb ' més efectius ' , que podrien arribar fins a deu embarcacions , un helicòpter i , si les condicions ho permeten , també hi participarà un equip de submarinistes .	5	Past
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	7	Future
El nou responsable de la CCRTV va qualificar de " molt reduccionista " centrar el debat audiovisual en la proximitat de les eleccions catalanes , i es va felicitar pel fet que TV-3 i Catalunya Ràdio vagin " molt bé " en el terreny periodístic .	6	Present
Per culpa d' aquest error , Alonso va estar a punt de quedar fora del GP , cosa que hauria passat si la referència del temps a agafar hagués estat el millor crono de Montoya , perquè aquell que fa un temps superior al 107% de la pole queda eliminat .	29	Past
A més , assenyala la proposició no de llei conjunta , l' accés als serveis genera problemes greus pel que fa a la qualitat i la quantitat de les prestacions .	15	Present
A la visita hi assistirà un equip del departament d' Ensenyament de la Generalitat , encapçalat pel director general de Promoció Educativa , Xavier Casares .	4	Future
Amb aquesta alternativa el trajecte entre Barcelona i Madrid duraria tres hores i quaranta minuts i no dues hores i mitja , com està previst si es porta a terme el projecte en curs , i el seu cost estaria entre 300 i 600 milions per quilòmetre .	27	Present
El nombre de contractes a la comunitat al maig es va elevar a 200.228 , és a dir 39.433 més que en el mes d' abril .	10	Present
Casellas , que després de dirigir l' entitat en els darrers quatre anys ha decidit implicar-se políticament en la llista d' ERC a Vic , ha definit aquesta etapa com ' quatre anys intensos d' activitat i renovació ' .	14	Past
Els governs de Berlín , París i Hèlsinki estan molestos amb el de Manila perquè no aprecien que s' esforci a aconseguir la llibertat dels ostatges .	16	Present
L' Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) ha remodelat el seu espai a Internet per facilitar i millorar la relació amb els socis de l' entitat i amb totes les persones amb diabetis .	10	Past
El diputat popular ha lamentat que no hagi estat el mateix govern català el que hagi presentat una petició voluntària per comparèixer al Parlament i donar explicacions sobre aquesta qüestió .	4	Past
" Ara es demostra no només que ja ho sabien , sinó que van conduir Lear a una firma amb vinculacions directes amb persones relacionades amb el Govern per dur a terme el tancament " , va dir Nadal .	13	Present
L' ajuntament de Sabadell demanarà a la Generalitat que s' obri un debat comarcal entre diverses poblacions del Vallès Occidental per intentar trobar una solució definitiva per al municipi de Badia del Vallès , que no pot sobreviure per falta d' ingressos .	36	Present
L' Assemblea Nacional francesa va aprovar ahir una reforma de la llei de l' avortament que estableix l' ampliació del termini legal de 10 a 12 setmanes d' embaràs i reconeix el dret de les menors a avortar sense permís patern .	16	Present
Les tres persones estan ingressades a l' Hospital de Palamós i el seu estat és reservat .	14	Present
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	3	Past
Les paraules del secretari general del PSE-EE van confirmar que l' estratègia del socialisme basc s' orienta ara a demostrar que l' Executiu de Vitòria s' ha posat al servei exclusiu del nacionalisme per marginar un important sector de la societat basca .	26	Present
El ministeri públic també ha demanat una indemnització de 112.000 pessetes per als agents lesionats , 98.484 pessetes per al propietari del vehicle i 52.188 pessetes per a l' Ajuntament de Rubí , com a propietari del ciclomotor que duia l' agent .	4	Present
La mostra , que es podrà veure a partir del 20 de gener , recull l' obra més recent de Miquel Barceló , realitzada durant els últims quatre anys .	5	Future
És el que a Espanya va pretendre prematurament el sindicat vertical franquista , que va declarar també extingida la lluita de classes .	14	Present
La Policia Judicial va personar-s'hi el 9 de març de 1998 , quan van ser informats que s' estava produint un abocament a les aigües públiques des de les dues basses d' emmagatzematge de la granja , que arribaven presumptament a la riera Talamanca i la contaminaven .	3	Present
La pacient va ser llavors immediatament traslladada a l' hospital Germans Trias i Pujol , on va morir després de ser intervinguda l' 1 de setembre de 1994 .	21	Past
La liberalització ens ha portat al monopoli elèctric a Catalunya , que és l' efecte contrari del que es pretenia .	3	Present
La Capitania Marítima ha instruït 56 denúncies contra motos aquàtiques aquesta temporada a la Costa Brava , xifra que suposa el 20 per cent de les denúncies fetes a embarcacions de lleure .	19	Present
El juego del euromillón també dedicarà diverses edicions a recaptar fons per a entitats no lucratives i el cantant David Broza protagonitza una campanya institucional , que s' emetrà tot el mes .	28	Future
' Els deu punts es resumeixen en un : Estimar-se com a família sense presentar mai factura ' , afegeix .	5	Present
- Per això dic que no tinc gens clar que hi hagi d' haver una etapa Maragall al capdavant de la Generalitat .	3	Present
El 23 de març passat , Dumas va dimitir temporalment del càrrec com a president del Constitucional en vista de l' amplitud que havia adquirit l' escàndol .	7	Present
L' edifici hospitalari , situat al centre de la ciutat , traslladarà els seus serveis a Salt i , d' aquí a cinc anys , reunirà les delegacions de la Generalitat , cosa que facilitarà les gestions dels usuaris .	34	Future
Segons ha dit , " si aquesta trucada l' hagués fet qualsevol persona del carrer , no hauria passat això : s' hauria actuat com en un típic cas de violència domèstica " .	10	Past
Una cosa similar passa ara amb Laberint d' ombres , amb una congregació d' internautes que també ha saturat el sistema : en 10 dies s' arriben a rebre 1.200 missatges .	17	Present
Tampoc no va voler revelar els noms de les empreses que estan sent investigades .	11	Present
Pels seus gens , no tenia altra opció que la que va triar , tot i que es va graduar enginyer agrònom el 1948 .	18	Present
El fiscal de Duzce , Billal Gunduz , va declarar que s' han fet diverses fotografies dels immobles que han quedat destruïts i s' han extret proves per determinar si s' han complert les normes de seguretat en la construcció o si hi ha hagut negligència .	32	Past
La Festa del Moianès es va instituir fa deu anys i s' ha celebrat de forma itinerant en els municipis d' aquesta comarca natural , començant per l' Estany l' any 1988 i acabant a Granera l' any passat .	12	Present
Un altre aspecte que apunta Iniciativa és la necessitat d' elaborar una auditoria de participació ciutadana en el si de l' Ajuntament de Reus .	6	Present
L' acte es completarà amb tres danses que protagonitzaran balladors de diferents èpoques de l' entitat .	8	Future
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	33	Present
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	31	Past
Una suculenta ració de tonyina escampada per la muntanya és l' esquer que millor resultat ha donat als investigadors per aconseguir fotografiar les genetes amb una càmera fixa amagada dins una caixa de fusta .	15	Present
Des de Vitòria , el portaveu del lehendakari , Josu Jon Imaz , va ratificar que el Govern basc no desdenyarà cap possibilitat de diàleg amb el PP , però va advertir que d' ara endavant serà el Parlament de Vitòria el que marcarà els ritmes .	36	Future
El cost total estimat del projecte és de 886.230.994 pessetes .	6	Present
L' anunci palestí va arribar després que , per segon dia consecutiu , les tropes israelianes van continuar les accions militars a l' interior dels camps de refugiats palestins de Balata i Jenín , tots dos al nord de Cisjordània .	3	Present
La commemoració també persegueix aprofitar el llegat d' experiències i coneixements que s' han obtingut al llarg de la història d' aquest equipament públic , donar-lo a conèixer i implicar les persones que han estat vinculades a l' escola en la celebració del centenari .	33	Present
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	53	Past
Segons Joan Boadas ' aquest fet és remarcable perquè ens permet tenir els fons documentals descrits i accedir al seu contingut ' .	10	Present
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	26	Present
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	29	Present
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	4	Present
En aquest sentit , la Diputació de Lleida ha aprovat en comissió de govern invertir més de deu milions de pessetes en el projecte de revestiment dels túnels existents a la carretera LV-4001 de la C-1313 , al seu pas per la comarca de L' Alt Urgell .	8	Present
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari català , el qual ha dit que està ' en certa crisi en qüestió de finançament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .	19	Present
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	43	Present
' Parla poc i escolta molt ' .	4	Present
En el conjunt de Catalunya el temps d' espera ha baixat fins a 3,4 mesos quan l' objectiu previst era de quatre per a l' actual exercici .	10	Past
La gamma de sancions en el primer dels casos va des de l' advertència verbal fins a la suspensió per un període d' un a sis mesos , passant per la prohibició de participar en una o diverses competicions i una multa econòmica , que pot arribar fins als 100.000 dòlars .	45	Present
Els investigadors contenen en els seus fitxers 58 casos més de pacients morts que preveuen examinar en el futur .	2	Present
En total , més de 31.350 persones han fet ús del servei d' accés gratuït a Internet i més de 12.000 persones han consultat la web de la Biblioteca de Tarragona .	23	Past
" A veure quin número organitzarà en Gil , avui , amb qui es barallarà " .	14	Future
Però nosaltres ja li hem dit personalment a Maragall que , un cop la presenti , començarem a parlar .	5	Past
El Govern va voler deixar ben clar que no té intenció de promocionar una mesura que té l' objectiu de cobrir les quotes socials dels empresaris amb una assegurança de maternitat .	16	Present
' Els deu punts es resumeixen en un : Estimar-se com a família sense presentar mai factura ' , afegeix .	19	Present
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	8	Future
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	4	Present
Lanzarote ha manifestat que no s' ha molestat a llegir els titulars de premsa , " perquè penso que és quelcom absurd i que em sembla bé que es facin reivindicacions nacionalistes , però aquesta no va més enllà " .	17	Present
La tractorada popular s' organitza des de l' any 1994 i la convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Transport d' Època del Solsonès .	12	Present
La Comissió de Control de la CCRTV i de les Empreses Filials del Parlament ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei conjunta de tots els grups que encarrega al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre la viabilitat d' una Agència Catalana de Comunicació .	14	Present
Una pujada de gener inquietant per a un equip que va tancar el 1999 amb un trist empat a Vallecas i a nou punts del líder , el Deportivo .	10	Present
Imagini 's què significaria per a Catalunya tenir un nou govern amb una majoria estable .	0	Present
La urbanització del marge dret del riu s' ha completat amb la remodelació de part dels carrers Mataró i d' Arenys , en els quals s' ha fet un nou clavegueram , pavimentació , voreres i enllumenat .	27	Past
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	17	Present
Macías també ha presentat avui a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre el nou número de la revista " Espais " , que està dedicada a les comarques de l' Ebre .	2	Present
Si tenim la tecnologia per posar baldons de seguretat a les pistoles , per què no ho fem ? " .	1	Present
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	35	Present
Darrerament , també es vol millorar per mitjà d' activitats aquàtiques el desenvolupament físic del nadó , treballant aspectes com l' equilibri , la lateralitat , el control de la respiració , la relaxació , l' autonomia o la consciència del propi cos .	4	Present
Segons un comunicat de Presidència de la Generalitat , el president català afirma en aquesta entrevista que " no he tingut mai dubtes en el sentit de perdre la fe " i que " mai m' he plantejat deixar de creure " .	36	Present
Però que els seus actes són èticament inacceptables implica el pressupòsit que la desviació és , a més a més , objectivament perversa .	14	Present
La Corporació Alimentària Guissona ha obtingut uns resultats nets el 2002 de 14,74 milions d' euros , un 88% superiors als de l' any anterior .	5	Past
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. es proposa comercialitzar el sistema per poder fer jocs d' atzar a través de la xarxa amb garanties d' imparcialitat en els resultats , tant per al promotor com per als jugadors i per als auditors del joc .	8	Present
Carod-Rovira considera que això acabarà ' amb el règim bipartidista que han creat CiU i PSC ' i ha afegit que es troben davant els millors resultats de la seva història més recent .	12	Past
La marxa , abans d' enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós va suposar el daltabaix més gran que han patit .	19	Present
Amb el temps , anar a contracorrent provoca algun desajust .	7	Present
La sentència afirma que el nexe causal entre malaltia i suïcidi i el treball ' ha quedat plenament establert ' .	16	Past
Segons l' Ajuntament , totes aquestes noves ordenacions s' han estudiat perquè encaixin en el territori i per a garantir que la volumetria sigui coherent i doni qualitat a aquesta part d' entrada a la ciutat .	23	Present
Els dos primers agents van patir contusions que van tardar a curar-se sis dies , mentre que un tercer va patir erosions que el van tenir quatre dies sense poder treballar .	8	Present
Si algun mitjà vol reproduir-lo només cal que citi la revista on es va publicar .	8	Present
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	50	Present
La ira envaeix Harlem , el poder polític de Nova York tremola i Washington s' estremeix .	11	Present
En aquest sentit , ha assegurat que quan es fa una crida a la responsabilitat dels ciutadans no es tracta d' eludir responsabilitat .	5	Past
Entre les distincions de Cuixart es troba la Creu de Sant Jordi de la Generalitat , que va rebre el 1982 .	17	Present
Santa Maria de Vallvidrera i Sant Genís dels Agudells són les dues úniques esglésies que mantenen els seus cementiris parroquials , malgrat que en el primer terç del segle passat van quedar anul·lats per raons d' higiene en una ciutat que creixia dia rere dia .	15	Present
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	32	Past
En la seva edició d' avui , el diari " Avui " informa d' una carta feta arribar des de la Casa Reial a la CCRTV on es suggeriria que les aparicions de l' imitador del rei fossin menys sovintejades .	12	Present
Tres estudis han comprovat que l' encefalograma canvia quan es parla pel mòbil , però no es pot dir que sigui nociu .	20	Present
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	6	Past
Pel que fa a la prolongació del carrer Guifré el Pilós , s' ha realitzat la construcció i pavimentació de les voreres i ara s' està fent la connexió amb el passatge Fleming .	14	Past
La jornada es va completar amb una exposició dels diferents vestits que utilitzen els diables per protegir-se i també del material que fan servir en les seves actuacions .	12	Present
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	26	Present
A més de l' astre francès , el seu compatriota Makelele també serà baixa per acumulació de targetes .	12	Future
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	23	Present
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	2	Present
També el diputat navarrès del PP Jaime Ignacio del Burgo va manifestar que Arzalluz " està a punt de convertir-se , si no ho ha fet ja , en el cap de la cinquena columna dels terroristes " .	25	Past
També es reduirà la programació del reg a parcs i jardins en un 15 per cent i es reduirà la neteja de les fonts públiques , que es farà cada dos mesos en lloc d' un cop al mes .	2	Future
La iniciativa socialista ha comptat amb el suport de tots els grups de la cambra , llevat del PP , que s' ha abstingut , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , ha justificat aquesta posició perquè " no val la pena tornar a obrir problemes " .	4	Past
En aquest sentit , Pomés ha anunciat que des de Protecció Civil s' impulsarà la redacció de plans municipals de nevades , atès que són les primeres administracions en actuar .	5	Present
" Estem interessats a saber com el nen va aconseguir l' arma .	8	Present
Ara , deu anys després , els mateixos artistes han decidit restaurar el mur amb les pintures originals , però amb materials més perdurables , ja que les actuals estan força deteriorades .	9	Present
La seva fama creix al mateix temps que eleven el seu caixet .	8	Present
Insulta els rectors , després que el president del Govern els digués " progres passats de moda " .	0	Present
" El creixement ara és molt robust a la zona euro i s' està basant de forma creixent en la demanda interna " , van destacar els ministres i el BCE .	13	Present
També es pot entrar als webs corresponents de cada àrea o enviar-los un correu electrònic genèric .	2	Present
Penso que hi ha parts de la història que s' han de recordar per no tornar-les a repetir .	3	Present
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	19	Future
Tot i això , Mas-Colell també ha dit que ' ens satisfà que tingui molt poca repercussió dins les universitats , on no hi ha conflicte lingüístic en absolut .	7	Past
Un equip especial d' intervenció alemany es va desplaçar fins a Wasserwillig per reforçar el dispositiu de seguretat .	7	Present
Segons la llei aprovada recentment , el govern català ha de nomenar el president d' aquest organisme , prèvia consulta amb els nou membres que el formen .	26	Present
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan ni tan sols s' ha llegit les nostres ponències és un exercici dialèctic que pot fer molta gràcia a algunes de les bases del PSC , però posa en evidència la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .	14	Present
En la franja de defuncions de joves per accident de trànsit , destaca que la taxa de mortalitat masculina dobla la de les dones ( 37,45 i 15,32 per 100.000 respectivament ) .	19	Present
Reixach va explicar que la programació del 2001-2002 s' ha elaborat seguint les tendències de la realitat actual .	1	Present
El concurs es durà a terme al Pati del Teatre Kursaal i té com a objectiu distendre la campanya electoral a la capital del Bages i alhora , passar examen als candidats , per veure quin d' ells domina més tots els aspectes relacionats amb la ciutat .	3	Future
Giménez ja va actuar amb el tenor en un concert semblant l' any passat , a Montjuïc .	2	Present
" Vaig arribar amb tota la il·lusió del món , després de trencar un contracte per treballar al Madrid " , va afegir .	21	Present
Es calcula que són més de 800.000 les persones damnificades , tot i que s' està a l' espera que baixin les aigües per poder fer una valoració més acurada dels danys ocasionats .	3	Present
Amb aquest nou sistema , els abonats poden accedir , fent servir el comandament a distància , a quatre àrees : Televisió , Taquilla , Serveis i Panell .	7	Present
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	49	Present
El Consell General de Col·legis d' Enginyers Industrials va posar així fi a una intensa agenda d' actes de l' any 2001 .	8	Present
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	22	Present
El festival començarà amb un concert a capella protagonitzat per tres prestigiosos cors infantils procedents de Catalunya , Israel i Marroc .	2	Future
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	36	Present
Els centres utilitzen com a model biològic un tipus de cèl·lules , anomenades stem , que s' extreuen de rates i que són molt sensibles a la mínima agressió química o física .	17	Present
Pel que fa a ferits greus se 'n van registrar trenta-set , catorze més respecte del mateix perdíode de 1999 , que representa un increment del 60 % .	22	Present
L' entitat també ha volgut alertar que ' les fallides en el sistema impedeixen obtenir dades durant períodes de temps llargs i ' això no es pot admetre ' .	4	Past
Un pas més , i el panorama és l' actual : per una via o per una altra , les agències internacionals de notícies són subvencionades , i per tant controlades , pels governs de les respectives cases centrals .	7	Present
El fiscal demana 4 anys de presó per a un jove a qui acusa de vendre drogues a dos joves de Tona ( Osona ) , després de fer-los anar a un local de Vic .	13	Present
Javier Gurruchaga estrenarà al Teatre Arnau , l' 11 de desembre , l' espectacle Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- , en què també intervenen els actors bascos Josu Ormaetxe i Fernando Albizu .	2	Future
En aquest congrés s' adoptarà el programa que presentaran a les eleccions al Parlament Europeu , i que farà de l' atur la filosofia central dels socialdemòcrates durant els anys vinents .	8	Future
- L' Associació de la Premsa Comarcal de Catalunya va decidir , fa unes setmanes , estudiar la creació d' una agència de premsa comarcal .	9	Present
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	23	Present
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	5	Present
Mentrestant , segueix incontrolat un altre foc al sud de Gran Canària , al municipi de San Bartolomé de Tirajana , que es va desencadenar diumenge i que a última hora d' ahir havia cremat més de 100 hectàrees .	34	Past
Que consti que no s' ha posat en dubte la seva honestedat personal .	1	Present
La novel·la de Rivas ha estat traduïda a 15 idiomes i ha venut més de 150.000 exemplars .	11	Present
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	19	Past
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	21	Present
La prova de l' afer l' aporta el diari Bild , que ahir va publicar una foto de la parella en què es veu una riallera Schiffer sense gens de maquillatge .	6	Present
El governador , Gary Locke , va declarar l' estat d' emergència .	6	Present
Amb tot , la decisió majoritària és l' única vinculant , i per tant , la seva mort ha estat considerada accident laboral .	19	Past
- Aquestes mateixes persones opinen que Rutelli ha entès que el futur d' un polític italià depèn molt del Vaticà .	4	Present
" El millor treball de l' any ha procedit del cervell dels guionistes " , reconeix Sam Mendes , director d' American beauty , que , a diferència de molts nous cineastes , no escriu encara els seus propis guions .	7	Present
L' autor barceloní va sentenciar : " És el millor Nobel que s' ha donat els últims 20 anys " .	7	Present
A l' estiu , l' actuació del 14 de juliol servirà per presentar el seu sisè i últim disc , Viatges 2 , amb cançons dels continents que han visitat .	10	Future
Douglas R. Smith , cònsol dels Estats Units a Barcelona , va presentar dimecres el nou centre de documentació instal·lat al Consolat General a Barcelona , que pretén ser una forma més d' acostament a la ciutat .	27	Present
La banda d' avui en dia es manté en la mateixa direcció i encara que la mitjana d' edat dels músics és de 28 anys , el seu coneixement de la tradició és impressionant .	21	Present
Al seu torn Antoni Llevot de la revista " Transversal " editada per l' ajuntament de Lleida ha manifestat que , " potser seria bo trobar una fórmula com ara una xarxa de revistes municipals de cultura contemporània impulsades des dels ajuntaments " .	18	Past
L' escrit del fiscal David Martínez Madero demanava la imputació del secretari d' Estat perquè " hauria ideat , preparat i elaborat " un manual que la filial a Jersey del BBV Privanza va fer servir per defraudar Hisenda .	19	Past
Esquerra Republicana de Catalunya també ha presentat una proposició no de llei al Parlament català per exigir el reintegrament dels salaris descomptats als funcionaris per la vaga del 1997 .	6	Past
En cas que la declaració de la renda es presenti per mitjans tradicionals , la gestió triga uns 28 dies de mitjana .	16	Present
La Garriga acomiadarà demà amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La Garriga amb el Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que ha recollit 5 tones de menjar i material .	41	Present
Per Nadal la supressió del viaducte suposaria recuperar una franja d' uns 10 metres d' amplada de sòl urbà que podria servir per a zona verda i aparcament si prospera aquesta proposta .	29	Present
" No obstant , és més producte de l' especulació que del fet que hi hagi causes objectives per a una caiguda tan brusca " , va afegir .	26	Present
Costa Gomes , l' últim mariscal portuguès , va néixer a la localitat de Chaves el 30 de juny de 1914 , es va llicenciar en matemàtiques - d' aquest fet li ve la fama de fred i calculador - i va ingressar a l' Exèrcit el 1931 .	8	Present
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	5	Present
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	31	Past
Segons Molins , " qualsevol agressió física no justificada per part de les forces i cossos de seguretat ha de ser condemnada per totes les institucions democràtiques del país , i amb molt més motiu s' han de condemnar si es produeixen , com en aquest cas , contra representants dels ciutadans democràticament elegits " .	21	Past
L' ajuntament de Sabadell demanarà a la Generalitat que s' obri un debat comarcal entre diverses poblacions del Vallès Occidental per intentar trobar una solució definitiva per al municipi de Badia del Vallès , que no pot sobreviure per falta d' ingressos .	10	Present
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	39	Present
Dins la programació del Festival d' Estiu , el cicle de " Música als patis " inclou sis concerts que tindran lloc a diferents espais de la ciutat , com el Monestir de les Carmelites Descalces , el pati del palau de la Diputació o l' Arxiu Històric .	16	Present
" Es comprovarà que els plantejaments estan molt allunyats " , ha indicat un dirigent de la coalició .	12	Past
En un sentit similar s' ha manifestat el president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha assegurat que Salvador Dalí és ' un personatge que mereix el reconeixement ' .	27	Present
El fiscal li imputa dos delictes de prevaricació que hauria comès durant les festes de Nadal de 1998 i quan ostentava el càrrec de magistrat titular del Jutjat de Vigilància Penitenciària de Catalunya .	3	Present
Marsal ha dit que a la Costa Brava ' no hi ha sensació de neguit ' i que ' dintre de tot , la situació està força normalitzada ' , tot i que ha admès que reben nombroses queixes tant de banyistes com d' usuaris d' altres embarcacions i dels de les mateixes motos ' .	34	Past
El canvi de tendència s' acompanyarà d' un creixement lent de la població en edat laboral i una millora de les taxes de supervivència de la població de 65 anys i més .	5	Future
Els trams que discorren per les hortes podrien ser , per la seva part , demostratius dels sistemes de regadiu i conreus associats .	3	Present
L' agent que va fer la trucada va estar condemnat posteriorment per una falta de lesions i per una altra d' amenaces , arran d' aquests fets .	7	Present
La Copa del Món del 2002 es repartirà en 20 seus , dividides a parts iguals entre Corea ( Busan , Daegu , Ulsan , Suwon , Inchon , Jeonju , Sogwipo , Gwangju , Daejeon i Seül ) i el Japó ( Ibaraki , Kobe , Miyagi , Niigata , Oita , Osaka , Saitama , Sapporo , Shizuoka i Yokohama ) .	7	Future
Curto també ha destacat la qualitat de servei que podrà oferir aquest establiment i ha manifestat que espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitació .	17	Present
Fa mesos que està instal·lada , però fins avui no serà inaugurada l' escultura d' Andreu Alfaro dedicada a honorar la memòria del que fou president de la Mancomunitat de Catalunya Enric Prat de la Riba .	10	Future
La biblioteca Joan Miró de Barcelona acull fins al sis de juny les obres finalistes de la darrera edició del Concurs de portades de Cavall Fort , entre les quals hi ha les d' una jove del Casal Cívic Pere Ignasi Puig de Manresa ( Bages ) .	31	Present
Els estands se situaran al passeig de Pere III , davant del Casino , dissabte i diumenge i coincideix amb la Fira de l' Ascensió , que organitza la Unió de Botiguers i Comerciants de Manresa .	3	Future
El cos tècnic s' ha submergit en el mercat a la recerca de joves promeses que apuntin suficient talent per merèixer un lloc en el Barça .	5	Past
En total s' han contractat 227 classes d' accions de les quals 126 pugen , 74 baixen i 27 no varien .	13	Present
El 2001 seran 63.000 milions , i es dispararà a 250.000 milions el 2002 .	2	Future
Rodríguez va ser detingut en una operació contra el tràfic de drogues i el blanqueig de capitals .	1	Present
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	13	Past
I perquè ho hem cregut , que havia de ser així , aquesta situació ha durat més del compte , segurament .	14	Present
En el període de funcionament d' aquest registre , els jutjats de Catalunya han fet un total de 1363 certificacions en relació a aquestes inscripcions , en un número que puja a 5 en el cas concret dels jutjats de primera instància i instrucció de Vilanova i la Geltrú .	13	Present
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	33	Present
" La gent del carrer té moltes coses a dir sobre com veu Catalunya i Espanya , els partits polítics i l' activitat del Parlament " , ha explicat a EFE Obiols , qui ha assegurat que l' objectiu és " donar veu als que no parlen " .	34	Present
Fer un seguiment dels projectes de més incidència ambiental a les comarques gironines com el TGV , les línies d' alta tensió , el desdoblament de carreteres o coordinar un nou programa de residus ambientals són alguns dels objectius que s' ha marcat el Consell d' Iniciatives Locals per al Medi Ambient ( CILMA ) per aquest any 2002 .	42	Past
En el seu domicili es van trobar una gran quantitat d' objectes procedents , suposadament , dels robatoris que se li imputen .	5	Present
Un cop estiguin enllestides , segons fonts municipals , el canvi ' serà notable ' .	12	Future
L' Àlex està disposat a sortir infiltrat .	2	Present
¡ Valga 'm Déu ! Acabada la impunitat i la suficiència del lamentable popular , ¿ li arribarà l' hora de la impunodeficiència ?	17	Future
Una nova generació de l' elit soviètica , a la qual va pertànyer Vladímir Putin , haurà de reparar els estralls d' un període que ha estat alhora tan encoratjador , frustrant i turbulent .	26	Past
Aquest curs , de tres sessions d' una hora i mitja de durada , proposa una reflexió sobre la globalització i els seus mites , l' expansionisme militarista , el moviment antiglobalització , la democràcia i la responsabilitat ciutadana .	14	Present
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	7	Present
Carlos Navarrete ( PSOE ) va recordar en el debat parlamentari que a les dades del cens electoral fins ara només podien accedir-hi els partits polítics .	5	Present
La vicepresidenta de la Comissió Europea Loyola de Palacio ha superat amb problemes l' examen d' idoneïtat per al càrrec .	9	Present
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	22	Present
El portaveu d' ERC , Josep Huguet , ha manifestat avui la voluntat que l' acord de millora de l' autogovern que negocia amb PSC i IC-V es concreti amb la redacció al gener del ' text articulat ' de les modificacions que caldria introduir tant a l' Estatut d' Autonomia com a la Constitució espanyola .	22	Present
La realitat era que comprava vehicles ( normalment a l' estranger ) i els cobrava a un preu superior que el que tenen en el mercat .	22	Present
Arriben a afirmar que el PHN " no té la base científica ambiental per garantir la compatibilitat amb la conservació del bon estat ecològic dels ecosistemes aquàtics espanyols " .	8	Present
És un regal ideològic per a Aznar de Blair , que li dóna joc en matèria de facilitar acomiadaments dins d' una UE dominada per governs socialdemòcrates .	0	Present
Josep Amat ha manifestat que " la voluntat d' aquesta institució és esdevenir l' interlocutor de referència per a temes ambientals entre els ens locals i la resta d' administracions " .	2	Present
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	35	Present
Si els grans bancs van ser els que van consolidar les pujades de la setmana passada , ahir van ser el llast indiscutible dels índexs .	18	Present
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	5	Present
Aquest espai , destinat a la investigació dels fons més antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i forma part del conjunt gòtic de l' edifici de la BC .	28	Present
L' exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' s' estructura en quatre parts , que fan referència a les transformacions que al llarg de més de mil anys , van portar del temple romà a l' església romànica , de la catedral gòtica a l' edifici actual .	21	Present
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	17	Present
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	1	Present
El problema clau que enfronta sirians i israelians és la retirada militar jueva dels Alts del Golan , ocupats des del 1967 .	4	Present
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	23	Present
Aquest projecte té com a finalitat la formació i la preparació per a les noves tecnologies dels empresaris i els treballadors dels sectors productius de la comarca .	2	Present
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	42	Present
Les trobades es reprendran el dia 26 de març amb Convergència i Unió i posteriorment , en una data encara per determinar , amb IC-V .	3	Future
El president sosté que els va abonar amb fons reservats .	2	Present
D' aquesta manera , analitza la Colònia Güell , la Casa Vicens , la Finca Güell , el Palau Güell , la Casa Batlló , la Pedrera i el Park Güell , entre altres de les seves construccions i dissenys més emblemàtics .	4	Present
Els joves han admès els fets i han dit que venien les pastilles per pagar un deute que tenien .	8	Past
I després tenim un vot castellanoparlant que ha estat apropat al PSC .	2	Present
Eludir l' últim lloc en el seu grup serà l' objectiu del neòfit equip espanyol , que avui ( 16.00 hores , La 2 ) compta amb l' única remota possibilitat de victòria contra els sud-americans ( que també debuten en un Mundial ) , ja que el grup el completen Escòcia i Sud-àfrica .	50	Present
Montse Castellà ha reiterat que ' tenim l' enemic dins el territori ' i ha anunciat una ' lluita forta ' contra els regants i els dirigents del PP a les Terres de l' Ebre .	6	Present
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	25	Present
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	2	Present
La víctima , en canvi , ha reiterat la versió dels fets de la Fiscalia , mentre que la seva dona ha afegit que mentre el copejaven deien ' d' aquesta et matem ' .	32	Present
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	49	Present
El cantautor Xavier Ribalta entroncarà entre avui i diumenge que ve el repertori del músic , cantant i poeta francès amb l' avantguardisme poètic de Salvat Papasseit .	10	Present
' - Ho entendrà el seu electorat ?	3	Future
També llegeixo coses que no podia llegir , faig algunes traduccions de l' italià ...	1	Present
També s' ha donat suport a la petició que es fa a la Generalitat de Catalunya , per part de diversos municipis del Baix Camp i del Priorat , perquè estudiï la millora de la carretera comarcal C-242 , des de Les Borges Blanques fins a La Granadella .	30	Present
El TSJC , però , considera que no són equiparables les dues vies de sanció perquè estan orientades a finalitats diferents i estan en el marc de procediments diferents .	8	Present
Fonts d' Indra van indicar ahir que el preu era ajustat .	3	Present
Tots van coincidir a ressaltar que la fira " està consolidada " i que , igual que l' any passat , s' ha de treballar per millorar-la per dins .	22	Present
' És una exposició molt viva que tracta la Catedral com el cor de la ciutat ' .	1	Present
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	11	Past
A més d' aquest projecte , l' Ajuntament de Manlleu i la Càtedra d' Ecologia de la Universitat de Barcelona preparen per a la propera tardor un curs sobre la recuperació de les voreres fluvials .	20	Present
En el primer , que s' impartirà del 3 al 8 de juliol es tractarà l' Evangeli segons Joan del Nou Testament i els Profetes de l' Antic Testament .	6	Future
Mas ha fet aquestes declaracions avui a Mollerussa on s' ha desplaçat per fer una xerrada als alumnes de l' IES Terres de Ponent .	11	Past
- Els meus nivells són normals .	4	Present
Primer de tot , el fil conductor i narrador de la història és un arlequí que va dibuixar el mateix arquitecte de jove i que té molt a veure amb l' origen de la família de Gaudí que eren calderers d' ofici .	25	Present
Però una cosa que ha funcionat durant 20 anys , i ha funcionat tan bé , que ara tinguem un o dos anys de debat intern per tornar a tenir 20 anys més d' una bona relació ...	5	Past
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	2	Present
" Però no ho ha fet " , va reiterar .	8	Present
Cinefagia , el cicle de films rarets que cada dimecres a la nit converteix el soterrani del bar Sidecar en una sala de poble costaner en festes , va tancar dimecres un mes apoteòsic .	13	Present
El principal avantatge d' aquest acord parlamentari és que el Berguedà podrà continuar tenint accés als ajuts europeus destinats al sector de la mineria que la Unió Europea ha prorrogat fins l' any 2010 .	28	Present
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	5	Present
Per Pardo aquest projecte ' no només afectarà al territori , sinó que perpetua un model energètic contaminant que ' tard o d' hora s' haurà de canviar ' .	13	Present
El jurat , format per vuit persones de raça blanca i quatre de raça negra , no ha apreciat cap delicte que pogués comportar una condemna de l' actuació dels policies , ni tan sols el de negligència .	18	Past
La segona actuació és que en un tram que va des de l' avinguda fins al carrer Congost de Canovelles hi haurà una calçada de nou metres d' amplada , amb dos carrils de circulació i un carril per aparcaments .	21	Future
L' acte afegeix que Banaka s' ha encarregat de " professionalitzar i legalitzar " la xarxa d' herriko tabernes en benefici d' Herri Batasuna , i ha gestionat empreses com Azki , dedicada a les assegurances , i Eneko , encarregada de distribuir productes d' hostaleria .	27	Past
El text va recollir 308 vots a favor dels diputats de la Casa de les Llibertats .	2	Present
Cal formular i articular amb tota claredat les equivocacions en què ha estat basada aquesta estratègia .	0	Present
La capital catalana reuneix els principals grups que veneren Satan i Llucifer .	8	Present
També ha treballat a Sol .	2	Past
Les màquines han entrat a la plaça de la Vila de Torroella de Montgrí i estan aixecant el vell paviment de ciment , de finals dels anys cinquanta , i obrint rases per a la renovació i el soterrament d' alguns serveis .	3	Past
El testimoni va afegir que l' entrada per la punta del cap de Tres Forcas ( Marroc ) , on es va estavellar el bimotor , es fa quan la resta de la zona presenta poca visibilitat , però s' han de respectar els 1.400 metres d' altura , i el BAE-146 no ho va fer .	27	Present
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	12	Present
L' exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' s' estructura en quatre parts , que fan referència a les transformacions que al llarg de més de mil anys , van portar del temple romà a l' església romànica , de la catedral gòtica a l' edifici actual .	35	Present
La Sala , però , ha donat credibilitat a la versió de les denunciants , que compartien la filera de vasos a la secció de la fàbrica Starlux de Montmeló ( Vallès Oriental ) on treballaven .	5	Present
¿ Hi veu dones i joves a l' arbust ?	2	Present
La prova sortirà del Parc Olímpic del Segre a les 10 del matí i passarà pel Pont de la Palanca , Cal Cinca , La Collada , el riu de Cerc , el rec de L' Olla i el riu Segre , fins a tornar al Parc Olímpic , on es donarà per finalitzada .	2	Future
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	56	Past
Doncs això és el que li ha passat amb el patrimoni arqueològic , que ara està ocult entre caixes de cartró " , ha indicat Josep Carreras , que és també president de la Societat d' Arqueologia del Berguedà .	24	Past
Hi participen destacats cantants que interpreten obres del desaparegut músic : Elton John ( Imagine ) , Michael Jackson ( Come together ) , U2 ( Help ) i David Bowie ( Fame ) .	5	Present
Es tracta d' una iniciativa en l' àmbit del turisme cultural , que pretén promocionar els vestigis tant arquitectònics com culturals que ens va deixar aquest estil a finals del segle XIX i principis del XX , més enllà de la ciutat de Barcelona .	23	Present
Segons l' opinió del secretari general del PP , " és difícil que molts socialistes que se senten representats a Espanya confiïn en Maragall " .	17	Present
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	10	Present
Però , el que s' ha d' aclarir és si l' homosexualitat és una desviació de la naturalesa , amb l' obligació de reprimir-la .	12	Present
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	48	Present
Això és una diferència .	1	Present
La modificació proposada per l' Ajuntament preveu que 5.983 metres quadrats es destinin a usos públics i 5.768 a ús privat .	12	Present
Un parc infantil , una pista americana , inflables , una sorrera , un circuit de bicicletes , tallers de contes i mini tennis ocuparan la primera planta del recinte firal , l' espai dedicat als infants entre zero i sis anys .	24	Future
Joan Ridao argumenta que la llei permet a qualsevol membre del Govern contestar una moció de censura .	6	Present
En qualsevol cas , davant la possibilitat d' eleccions anticipades , Joaquim Nadal ha assegurat que els socialistes no salvaran CiU i que ' el PSC està preparat i vol guanyar bé i sobrat ' .	29	Present
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	15	Present
Els ecologistes han afirmat que les paraules del President són irresponsables perquè no ha tingut en compte els estudis d' impacte ambiental que han fet els seus propis departaments .	3	Past
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	38	Present
El ministre de l' Interior havia amenaçat de retirar-se retirar-se del Govern si prospera l' adopció del projecte governamental que preveu més autonomia per a la illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc d' un procés de pacificació de l' illa , iniciat per Jospin .	20	Present
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a CiU dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	21	Present
" Estem tan convençuts que l' aerolínia de baix cost de BA ha sofert pèrdues substancials que hem organitzat un concurs " , es llegeix a la publicitat .	24	Present
Ridao ha denunciat a més que en la majoria de les onze campanyes realitzades en el 99 els pressupostos reals van superar de molt les previsions econòmiques inicials .	2	Past
No és un tema del qual s' hagi de fer cavall de batalla .	7	Present
Fins i tot va revelar que ell mateix , abans que el PP accedís al poder , va investigar personalment alguns dirigents socialistes , encara que no va recórrer mai als serveis de cap empresa .	17	Present
S' hi van exposar alguns dels problemes que tenen actualment la capital catalana i l' àrea metropolitana , com el futur pas de l' AVE per la ciutat .	8	Present
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	20	Present
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació , per quant hi ha indicis més que suficients que demostren que s' ha actuat deliberadament contra la normativa publicada per la pròpia direcció general , o al marge de la mateixa " .	11	Present
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al cap de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de manera que van procedir a la detenció d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Països Catalans de Salt .	30	Present
Vicente Fox va girar ahir un penós full de la història al jurar el càrrec en el Congrés davant un país expectant .	2	Present
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	2	Present
El president ha estat rebut per un centenar d' antitransvasistes i membres de la Plataforma en Defensa de l' Ebre que l' han escridassat i han fet sonar els xiulets .	2	Present
El Departament de Cultura acaba de reeditar , actualitzat , l' opuscle ' 100 premis literaris en català ' que ara fa dos anys va obrir la col·lecció ' Guies d' informació cultural ' .	24	Present
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	14	Present
En aquest sentit , el nou president va assenyalar que l' AMC " està disposada a portar a terme els esforços necessaris perquè el Congrés sigui un èxit i reforci el municipalisme de Catalunya " , informa Efe .	13	Present
El secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha dit que ' fa 25 anys que Catalunya juga a tennis entre CiU i el PSC ' i ha afegit ' ja és hora de jugar tots a futbol perquè Catalunya és de tots ' .	38	Present
Aquesta opinió va ser corroborada pel president de Pimec-Sefes , Josep González , qui va subratllar que aquesta falta de mà d' obra , tant qualificada com no , va començar a les comarques de Lleida però ja ha arribat a totes les províncies catalanes .	29	Present
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	4	Past
Les comarques de Tarragona n' acolliran dos més sobre aquests mateixos temes mentre que a Girona se 'n faran uns altres dos sobre informàtica i cuina sofisticada .	18	Future
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	3	Present
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	7	Present
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	8	Present
" A ningú li agrada " que facin aquests viatges encara que no tinguin caràcter polític , va reconèixer el titular d' Exteriors .	17	Present
La millora del servei es completarà a principis de novembre i suposarà una inversió de 110 milions de pessetes .	11	Future
El Govern va admetre ahir per boca del seu portaveu , Pío Cabanillas , que el cens electoral dels gallecs residents a l' estranger conté imprecisions i va assegurar que s' estan prenent mesures per actualitzar-lo .	2	Present
És el nivell més baix marcat per la divisa europea des del 27 de novembre .	0	Present
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	12	Present
El grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicarà també l' any vinent una edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 il·lustracions que Dalí va fer l' any 1945 per una edició de butxaca publicada en anglès .	43	Present
Les legislacions espanyola i catalana no al·ludeixen als trastorns de l' alimentació , però tipifiquen la malaltia psiquiàtrica i apunten mesures per tractar-ne els afectats .	14	Present
Lluís Gavaldà va dimitir a finals de la passada legislatura arran del presumpte ús irregular dels fons de formació per a aturats atorgats a les acadèmies que dirigeix l' empresari Fidel Pallerols , en què també està implicat el seu germà , Vicens Gavaldá .	2	Present
El menyspreu per l' assumpte que transcendeix entre els diputats del PSOE va cristal·litzar amb la gloriosa frase de Felipe González de fa uns dies .	6	Present
A Espanya es van facturar el 1999 uns 8.500 milions .	3	Present
" Vull saber què en pensa Rodríguez Zapatero i la seva postura sobre el responsable del PSC Pascual Maragall , i mentre no rebutgi la iniciativa del Partit Socialista de Catalunya haurà d' explicar-ho a Castella i Lleó " , ha asseverat .	1	Present
- Que l' única cosa que he fet ha estat renunciar a aquesta vida regalada per ficar-me en aquest xafarranxo , en aquesta disbauxa de la vida política .	7	Past
D' altra banda , la Comissió d' Urbanisme també ha aprovat la modificació del Pla general del sector el Pinar de Blanes , que suposa la desclassificació d' un sector de 107.000 metres de sòl a la desembocadura del Tordera , que segons les previsions de l' ACA era un espai inundable .	24	Present
També s' han presentat 14 treballs en la modalitat de Salut i 12 en la d' arts .	2	Present
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	28	Future
El Grupo Eroski va afirmar ahir en una breu nota de premsa que les peces de roba retirades per la policia a gairebé mig centenar de supermercats de la cadena " no són en cap cas falsificades , sinó que es tracta d' un problema d' informació incorrecta sobre el fabricant que apareix a les etiquetes del producte " .	32	Present
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	9	Future
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	21	Present
L' Exèrcit libanès combat al nord contra un grup de radicals wahhabites .	3	Present
El ferit ha estat traslladat al centre hospitalari de Viladecans , mentre que el conductor del turisme ha resultat il·lès .	17	Present
Una vintena de professionals i col·laboradors de les diferents emissores van conduir les dotze hores de programació i deu voluntaris de Càritas van atendre les trucades de telèfon .	10	Present
' Barcelona s' ha d' implicar més en el país i la Generalitat en potenciar més Barcelona ' , ha afegit .	20	Past
En aquest sentit , la Subdelegació ha fet notar que la policia ha intensificat les investigacions per evitar aquesta mena de delictes , la qual cosa s' ha traduït en la detenció de 84 persones , un 121 per cent més que l' any passat .	12	Present
Tenim un vot catalanista , que no nacionalista .	0	Present
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	37	Past
Malgrat això , no hi ha cap risc que el cap de l' Estat sigui processat , ja que la justícia s' ha declarat incompetent a causa de la seva actual situació institucional .	22	Present
El secretari general ha fet aquestes declaracions durant l' acte d' entrega dels premis d' escultura de la UGT de Catalunya i les Illes Balears a la Diputació de Lleida .	3	Present
" L' Església fa bé de proclamar-lo sant , perquè l' ha oberta al món , l' ha fet més simpàtica " , subratlla .	12	Past
Per fer aquest trasllat de seu ha calgut una inversió de 420.000 euros , 248.000 dels quals es destinen a la compra del local i 170.000 a les obres de rehabilitació .	6	Present
Cap dels parcs catalans rebrà menys diners que l' any passat tot i que el Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa conservarà el pressupost del 2000 .	24	Future
Es van comptabilitzar 26 suspensions de pagaments i 36 fallides , el 9,1% menys que un any abans .	1	Present
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	19	Future
Finalment també s' han informatitzat els 5.000 volums de què consta la biblioteca i s' han tancat els fons bibliogràfics Joaquim Nadal i Farreras , Josep Pasqual i Prats , Pelaig i Negre i Carles Rahola .	10	Present
En aquest tipus de col·lectius als quals la societat ha conferit el patrimoni de la defensa , no és freqüent trobar-hi aquesta mena d' actituds .	10	Past
Ha reconegut , així mateix , la seva " sorpresa " per aquesta proposta i el fet que parteixi del PSC , i ha confiat en el fet que " no estigui provocada per altres grups socialistes " , en un període " de mesura " en l' assumpte dels documents de l' Arxiu de Salamanca .	31	Present
Després d' incorporar un motor , la Junta li va concedir l' homologació , però , segons els seus propietaris , segueix sense operar .	9	Present
Com cada any , a totes les seus s' ha previst la narració de contes per als escolars que visitin la Setmana .	10	Past
L' única excepció va ser Iegorova , que va protagonitzar una recuperació sensacional en els 5.000 metres per superar la britànica Radcliffe i l' etíop Wami i guanyar amb un nou rècord d' Europa ( 14.29.32 minuts ) , a un pas de la plusmarca mundial ( 14.28.09 ) .	3	Present
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	2	Present
Ja no hi ha res que em sorprengui de l' ésser humà .	3	Present
Badia ha explicat quines seran les pautes d' actuació en la gestió de l' Autoritat Portuària de Tarragona durant els pròxims 5 anys .	1	Present
En primer lloc , ha dit , cal que treballi per afrontar els nous reptes lingüístics i culturals que comporta l' increment de la immigració .	5	Past
El president de la Cambra de Comerç , Ramon Cierco , espera que el sector rebi amb bons ulls aquestes propostes que sorgeixen d' un informe encarregat per la corporació .	22	Present
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	31	Present
L' ambient es va enardir ja amb el grup teloner Panteón Rococó , que va passar de la cúmbia al rock i de les cançons prozapatistes als crits antimilitars d ' " ¡ Assassins , assassins ! " .	3	Present
Més de 350.000 catalans han visitat l' exposició , entre ells 6.766 escolars procedents de 125 centres d' ensenyament .	5	Past
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	29	Present
La intenció del Consell és que les obres es puguin acabar en el termini de quinze dies .	9	Present
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	35	Present
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	38	Present
El doctor li va diagnosticar una estranya patologia incurable i mortal , anomenada estómac vermell , de manera que van avisar el capellà i li van administrar l' extremunció .	25	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó José Antonio Suárez Reyes i César Roman Arroyal , dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) , com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	4	Present
La memòria presentada avui pel degà dels jutjats de Girona , Carles Cruz , indica que , en xifres globals , del 17,6 % d' assumptes que entraven en català l' any 1997 , s' ha passat al 26,6 % l' any 1998 , cosa que suposa un increment de 9 punts .	35	Present
A més es va presentar un recurs d' empara contra dues sentències dictades pel Tribunal de Justícia de Catalunya que el Tribunal Constitucional va desestimar .	3	Present
Ningú ha de coartar les possibilitats de creixement i competitivitat " , va proclamar ahir Aznar al clausurar amb el primer ministre portuguès , Antonio Guterres , la cimera lusitano-espanyola de Vilamoura .	12	Present
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	38	Past
L' entitat municipalista subratlla que els consells comarcals i els ajuntaments han signat convenis amb el departament de Benestar Social només per un acte de responsabilitat , malgrat considerar-los " absolutament insuficients " .	3	Present
L' endemà hi haurà un parc infantil a la plaça del Vall i una botifarrada popular i a les cinc de la tarda començarà el pregó del carnestoltes , seguit de la rua , en la qual hi participaran els gegants , els trabucaires , el ruc , els rucs , les comparses i la Xaranga de Llardecans .	3	Future
L' objectiu és que el carrer Montserrat deixi de ser un espai estret i tancat i que serveixi com a recorregut de vianants fins a la plaça de Sant Ignasi .	2	Present
Després de l' accident , el motorista va ser traslladat a l' Hospital de Sant Pau , on va morir a les 16.45 hores .	9	Past
Per aquest primer dia de festa també s' ha organitzat el concert amb el grup valencià Ki Sap .	9	Past
" Hem aprofundit en tots els aspectes de continguts , territorials i financers " i " he trobat una resposta positiva per part del vicepresident del Govern , cosa que m' anima , perquè estem en la bona direcció " .	1	Present
L' article 255 del Codi de Família autoritza l' internament involuntari d' un malalt adult , amb autorització judicial .	7	Present
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	9	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent-li tocaments i trencant-li la camisa , i que va haver de fugir perquè la víctima es va defensar a mossegades .	4	Present
Pel que fa als destins , les Canàries , les Balears i Catalunya van ser , per aquest ordre , les comunitats més visitades , amb més de 10 milions de turistes cada una .	13	Present
El degà ha assenyalat que els jutges , al marge que després redactin les sentències en català o en castellà , " no posen cap impediment perquè les coses es tramitin en català " , i que " depèn molt dels funcionaris " .	30	Present
' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' és el lema escollit per les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a la 7a edició de la Marató solidària , que tindrà lloc aquest dimecres en benefici dels sectors més marginals d' aquestes comarques .	38	Future
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	3	Present
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	21	Past
Aquest Servei publica cada mes , des de fa vuit anys , el Recull de premis literaris en llengua catalana que reprodueix les bases dels premis que tenen la convocatòria en vigor .	21	Present
Mayol va recordar ahir que tot i que l' aportació de sorra és una competència del Govern central , al qual va elogiar pel treball portat a terme , l' ajuntament ha optat , donada l' excepcionalitat dels temporals , per destinar 278.000 euros ( 46,2 milions de pessetes ) del seu pressupost a comprar sorra .	12	Present
El conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creu que Pasqual Maragall carrega contra els dirigents que opten a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenen més consistència i suposen una renovació més gran de la que ell representa " .	57	Present
Garzón recull en la seva resolució nombrosos documents que acrediten que aquesta última formació es converteix en el front institucional d' ETA .	15	Present
ERC es manté i el PP en perd 3 .	2	Present
Els participants van assistir durant la jornada a diversos debats en què es va parlar del present i del futur d' aquest barri de Badalona .	13	Present
L' Església està formada també per un presbiteri i un transsepte .	2	Present
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora , no es va aconseguir acostar posicions , de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga .	25	Present
Tot i això , les exportacions del sector tèxtil són les que menys han crescut respecte l' any 2002 , amb un lleuger increment d' un 1,19 % .	13	Present
L' Orfeó Manresà posa en marxa el mes d' octubre un nou projecte , l' Escola Coral .	3	Present
El premiat rebrà una escultura realitzada per l' artista Meritxell Duran .	2	Future
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	2	Future
Aquesta actitud va escandalitzar alguns polítics de l' oposició , així com els Verds de la majoria governamental d' esquerres , que van demanar la dimissió immediata del titular d' Interior .	22	Present
L' Ajuntament de Manresa ha posat en funcionament tot un seguit de mesures , la majoria informatives , que tenen com a finalitat minimitzar els efectes de la vaga .	5	Past
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	29	Present
El portaveu de la PDE ha contestat Pascual Fernández quan aquest afirmava que l' impacte ambiental serà mínim perquè s' aprofitaran les infraestructures .	20	Future
El president Bill Clinton va expressar des de Berlín la seva satisfacció per la decisió judicial : " M' alegro que el cas s' hagi resolt d' aquesta manera i que el nano pugui viure amb el seu pare " .	24	Present
També s' abordarà la retirada israeliana dels territoris del sud del Líban , país en el qual s' han intensificat els conflictes interns durant les últimes setmanes .	2	Future
Tots els veïns afectats o les associacions que s' oposen al projecte tenen fins passat l' estiu per signar les al·legacions .	9	Present
La filial europea va anunciar divendres 1.100 acomiadaments .	3	Present
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	15	Present
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	9	Past
El segon dels cursos , que es farà entre el 17 i el 22 de juliol , tractarà les Cartes de Pau del Nou Testament i els Llibres Sapiencials de l' Antic Testament .	17	Future
En un comunicat fet públic avui , l' Ajuntament afirma que ha ofert a CCOO , " a la qual pertanyen alguns dels manifestants " , la possibilitat d' un arbitratge , d' equitat o jurídic , per determinar si les sancions aplicades per esdeveniments d' aquestes característiques són correctes , oferta a la qual s' ha oposat aquest sindicat .	48	Present
L' única fàbrica transformadora catalana és Agrofibra , a Puig-reig .	5	Present
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	6	Present
S' hi van exposar alguns dels problemes que tenen actualment la capital catalana i l' àrea metropolitana , com el futur pas de l' AVE per la ciutat .	2	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó Antonio Méndez Sánchez , un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	29	Past
Els investigadors van realitzar 11 registres en botigues del centre de Barcelona , així com en diversos magatzems i en una fàbrica de la localitat valenciana de Vilamarxant .	2	Present
L' ajuntament va modificar recentment el reglament de bombers i va atorgar al seu personal aquest rang d' agents de l' autoritat .	2	Present
Carnestoltes va ser jutjat ahir a la nit davant el mercat de la Barceloneta per un tribunal popular , que el va condemnar pels excessos comesos al llarg d' una setmana .	3	Past
Actualment , la desembocadura del riu Besòs és una mena d' abocador extraurbà que " concentra tots els problemes ambientals del Mediterrani " , diagnostica Helena Fuster , presidenta de Greenpeace .	15	Present
A molts professors se 'ls assigna la matèria per disponibilitat horària " , denuncia el president de l' associació , Josep Pujadas .	5	Present
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	5	Future
En declaracions als periodistes després de reunir-se amb el president del parlament català , Joan Rigol , Rudi ha admès que " sempre hi ha divergències quan determinats elements històrics han estat traslladats del seu lloc d' origen " .	31	Past
El secretari d' Estat d' Hisenda , Estanislao Rodríguez-Ponga , compareixerà dilluns que ve com a testimoni pel cas BBV davant el jutge Baltasar Garzón .	10	Future
Sala , que enguany deixa un càrrec que ha mantingut els darrers sis anys , ha destacat les col·laboracions amb el Govern Balear i el Govern Basc , que portaran artistes i professionals .	9	Past
La víctima tenia antecedents d' hipertensió i va tenir una aturada cardíaca a casa seva , en una zona cèntrica de Girona .	7	Present
" Ho hem comentat tant des del punt de vista global , del conjunt d' Espanya , com de la situació a Catalunya , relacionant la immigració amb el mercat de treball i hem coincidit que en aquesta situació és una cosa que s' ha de tractar amb molt rigor " , ha subratllat .	2	Present
En l' anterior edició , unes 25.000 persones van passar pel recinte firal , una xifra que es confia que es repetirà en aquesta edició .	18	Present
Els demanen històries , les seves tarifes han augmentat i se senten finalment respectats .	8	Past
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	38	Future
En aquest sentit , Vicenç Villatoro ha destacat que ' un dels grans eixos del 2004 serà subratllar i descobrir que Dalí és un dels grans descobridors de la cultura de masses ' .	6	Present
A l' acte hi van assistir Malena Isabel , filla única del matrimoni , familiars , amics i representants del Partit dels Socialistes de Catalunya ( PSC ) .	4	Present
Els accidents a la carretera van saldar-se amb 17 morts i 64 ferits greus , mentre que els sinistres a les ciutats van fer 11 morts i 9 ferits greus .	5	Present
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	4	Present
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	45	Past
Alessandro de Luca té un repertori que va des de Bach a compositors contemporanis com Franco Ferrara de qui ha enregistrat un CD amb música inèdita de Ferrara .	3	Present
En té sis d' escultures als carrers de Barcelona el veterà artista valencià , però curiosament serà la primera d' iniciativa pública .	16	Future
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	53	Present
El bicampió es perdrà els grans premis d' Itàlia ( 12 de setembre , a Monza ) i Europa ( 27 de setembre , al circuit alemany de Nürburgring ) .	3	Future
Llaràs ho reconeix : " No va ser ni positiu ni negatiu , només que tots hem necessitat posar-nos les piles i composar " .	17	Past
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	24	Present
Entre les mesures que l' Executiu prepara per al 2001 s' hi haurien d' incloure , doncs , incentius fiscals a mitjà i llarg termini prou atractius - per exemple , dotant-los de més liquiditat que els fons de pensions , que només són rescatables en el moment de la jubilació - per induir els particulars a l' estalvi .	6	Present
El departament de Política Territorial i Obres Públiques , a través de l' Institut Català del Sòl ( Incasòl ) ha adjudicat les obres d' urbanització del carrer Fora de la Muralla del nucli antic de Púbol , al municipi de La Pera .	21	Past
Les mateixes fonts han indicat que l' objectiu és que la negociació dels convenis es reprengui la setmana que ve encara que CCOO , segons el secretari general de la secció sindical de l' Ajuntament , Carlos Jaén , encara ha de debatre si s' incorpora a la taula de negociació .	15	Present
No he tingut intenció de seguir-les .	2	Past
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 24 de setembre de 1999 , quan cap a les onze de la nit l' acusat va agafar un taxi al centre de Barcelona i va demanar al seu conductor que el portés a la cruïlla entre els carrers de Llobregós i Tolrà , al barri barceloní del Carmel .	29	Present
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	25	Present
Aquesta frase , pronunciada per un alt dirigent de CiU , es basa en la convicció que el president del Govern ha donat per tancat el procés autonòmic .	22	Past
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	24	Future
El curs ha estat organitzat per la regidoria de Promoció Econòmica de l' Ajuntament de Deltebre , l' Institut Català de la Vinya i el Vi ( INCAVI ) , i per la DO Catalunya i Terra Alta .	4	Past
El ministeri públic també ha demanat una indemnització de 112.000 pessetes per als agents lesionats , 98.484 pessetes per al propietari del vehicle i 52.188 pessetes per a l' Ajuntament de Rubí , com a propietari del ciclomotor que duia l' agent .	5	Past
Les autoritats es van comprometre a tenir-lo en unes dependències segures .	3	Present
El Jutjat nº5 de Figueres no va admetre la querella en considerar que no té competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer els delictes s' haurien comès fora d' Espanya .	32	Past
En plena dictadura ( 1958 ) va ser nomenat subsecretari d' Estat de l' Exèrcit , però va ser destituït posteriorment a causa de les seves discrepàncies amb el Govern .	19	Past
" Hem treballat molt bé a la primera part , però després la pressió ens ha vençut " , va reconèixer l' entrenador blaugrana , Josep Maria Gonzalvo .	19	Present
La formació roig-verda va presentar aquesta mateixa moció el desembre passat però no va prosperar perquè l' equip de govern , format per CiU i PP , va dir que ja estava treballant per adequar aquests accessos de cara a l' estiu .	3	Present
Els terroristes van deixar el conductor del vehicle emmordassat i lligat a un arbre .	2	Present
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	5	Present
Els socialistes guipuscoans planten cara a Redondo pels resultats electorals .	3	Present
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	39	Present
Per aquest motiu , ha anunciat que aquestes màquines disposaran d' un sistema de localització immediat per prioritzar el seu servei .	9	Future
" Els paquets que van arribar per correu se suposava que contenien oli d' eucaliptus , però els exàmens posteriors han revelat que contenen una substància càustica " , va informar un portaveu de la policia .	4	Present
Macias va anunciar que la Generalitat s' ha marcat " com a prioritat principal " el rescat del peatge de Sant Cugat a la B-30 i en segon terme els de Rubí-Terrassa ( E-9 ) i Mollet ) A-17 ( .	8	Past
El Fons comptabilitzarà a preu de mercat 14 milions d' unces d' or de les seves reserves i les vendrà a bancs centrals que es comprometran a tornar el préstec , amb això s' evitarà col·locar l' or al mercat , un fet que rebutjava el congrés dels Estats Units .	25	Future
El nou sistema millora la identificació de cada carretera , tracta la xarxa com una xarxa integrada independentment de l' administració titular , refereix les característiques de gestió de cada carretera i permet opcions de futur .	3	Present
A Ripollet , Pujol ha dit que la seva visita no estava motivada per oferir cap tipus d' informació , ja que la informació ' ni la tenim complerta ni la que tenim creiem que en aquests moments s' hagi de donar ' .	39	Present
De moment , estem assistint a una escalada de la tensió entre les formacions .	3	Present
Román hauria pogut accedir a la llibertat condicional el setembre de 2004 i haver complert la totalitat de la condemna el mateix mes però del 2009 , mentre que Fusté ja gaudiria de la llibertat condicional el proper 30 de desembre en haver complert tres quartes parts de la pena .	2	Past
La Unió Europea i els Estats Units han acordat que Washington disposi d' un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que els enfronta al si de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) .	25	Present
Els fets han passat a la una de la matinada a la C-246A , al punt quilomètric 48 .	2	Present
El Secretari General de l' Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , Josep Espar i Ticó , espera que ' finalment la Sardana sigui reconeguda com a Patrimoni de la Humanitat ' .	24	Past
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	22	Past
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	37	Past
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	29	Present
La central sindical calcula que el 30% dels autònoms , uns 800.000 a Espanya , s' ajusten a aquesta classificació .	16	Present
En els parlaments de la inauguració de la reixa per a la retirada de sòlids , l' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , ha fet referència a les passades eleccions municipals afirmant que ' tenim la confiança del territori donats els resultats electorals per seguir defensant el territori com ho hem fet fins ara ' .	52	Present
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	6	Present
ETA explica amb claredat meridiana el que ha pretès .	8	Past
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	5	Present
La jornada porta per nom enguany ' Escola Pública . Escola Oberta ' i , a banda de reivindicar l' ensenyament públic de qualitat , el manifest que es llegirà a la 1 del migdia farà especial èmfasi al treball que es fa a les escoles a favor de la pau .	29	Future
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	31	Present
" Tampoc els posa cara , i crec que li han agradat totes menys la meva " , fa broma .	11	Past
El port de Tarragona rebrà , durant tot el mes de juny , fins a cinc creuers de luxe i vora mil passatgers .	4	Future
Una de les característiques d' aquestes tuneladores és que , mentre la part del davant extreu la terra , per la del darrere es van col·locant les pantalles de subjecció de terres per consolidar el túnel .	15	Present
El tribunal també fixa una indemnització de 500.000 pessetes per a la víctima en concepte de danys morals i de 49.000 pessetes per les lesions que va patir un home que va sortir en la seva defensa en una ocasió .	31	Present
El conseller també ha celebrat que el Reglament d' usos lingüístics de la URV no sigui declarat inconstitucional .	16	Past
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	13	Future
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni s' ha evidenciat cap mena d' indici que pugui afectar els éssers humans .	6	Past
L' acte s' ha iniciat amb una glossa científica de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyola i membre de la Real Academia Española José Antonio Pascual , que ha destacat la importància que el poble català hagi entès que honorant l' autor de l' Onomasticon Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .	39	Past
Entre les mesures que recomana hi ha usar menys el cotxe privat perquè el desplaçament en cotxe particular és el més voluminós a Andorra .	6	Present
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	53	Present
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	52	Past
A l' escola , mentrestant , tots els alumnes van ser enviats a casa .	9	Present
Pel que fa al curs , es tracta d' obtenir uns mínims coneixements per saber les principals espècies d' aus que hi ha al delta de l' Ebre .	22	Present
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	36	Present
L' aportació s' ha fet a proposta del Consell Municipal de Cooperació de Girona , que reunit en sessió extraordinària avui , dia 3 de març , ha aprovat proposar a l' Ajuntament que realitzi una aportació a la Campanya d' Emergència a Moçambic promoguda pel Fons Català de Cooperació al Desenvolupament .	3	Present
El nomenament de Duran es produeix dies abans que comenci la visita oficial del president xilè , Ricardo Lagos , a l' Estat espanyol , que el portarà a Barcelona i Madrid la setmana vinent .	27	Future
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	5	Present
Si hi ha la possibilitat d' arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com pot ser la línia de les Gavarres , és obligació fer el possible .	17	Present
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	11	Present
El país més ric , Suïssa , reparteix 500 vegades més renda que Moçambic , segons el Banc Mundial .	7	Present
" Si no és així - va afirmar - , prendrem mesures dures " .	10	Future
Aquesta mesura es pren per garantir que res impedirà el desenvolupament dels objectius marcats amb la redacció d' aquesta norva norma .	3	Present
La mostra consisteix en quatre immensos contenidors en què s' emmarquen el mateix nombre d' espais .	10	Present
Les obres han estat executades per l' empresa adjudicatària de la construcció , ja que encara es trobava en període de garantia .	2	Present
Els portaveus municipals van assenyalar que , per voluntat expressa de l' alcalde Joan Clos , " no s' informa sobre el detall " de la reunió , que va ser qualificada com una primera presa de contacte en què es van tractar qüestions genèriques .	41	Present
El llançament mundial del nou còmic d' Astèrix , Obèlix i els seus amics es produirà el 14 de març .	15	Future
I no ho dic per quedar com un heroi ; és el que sento com a aficionat .	13	Present
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament on insta el Govern de la Generalitat a obrir una oficina del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) a Prats de Lluçanès ( Osona ) ' apropant aquest servei a la població ' .	8	Present
El silenci del Banc d' Espanya coincideix amb l' intent d' aquesta entitat de renegociar amb Andorra un conveni de col·laboració bancària .	6	Present
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	43	Past
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	23	Present
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	8	Present
La plataforma ecologista recorda que Can Fenosa ( Martorelles i Montornès del Vallès ) està amenaçat per la construcció d' una factoria de Coca-Cola ; que a Gallecs ( Mollet del Vallès ) s' hi vulgui construir un cementiri comarcal i que Torrebonica pugui desaparèixer per la construcció d' un camp de golf .	14	Present
José Ignacio Ormaetxe , director de la Policia Criminal de l' Ertzaintza , ha declarat al diari francès Le Monde que de la suspensió d' activitats de Batasuna decretada pel jutge Baltasar Garzón " no en pot sortir res de bo " .	14	Past
La permanent de l' Assemblea va ratificar la intenció de treballar per la " construcció nacional " i també va anunciar que reunirà els seus membres en un ple el 27 de maig .	22	Future
No servirà de res que des d' Euskadi es digui que l' únic que volen els governants autonòmics és diàleg , parlar civilitzadament .	9	Present
Forés s' ha pronunciat a favor de ' deixar de costat els personalismes ' i que els partits ecologistes s' uneixin en un de sol .	3	Past
El candidat va guanyar per un escàs marge de 63 vots , segons l' escrutini final que es va donar a conèixer ahir a Barcelona .	2	Present
El Líban assegura no haver reconegut la seva pertinença a Síria , i Damasc diu que no ha estat mai el legítim ocupant d' aquesta zona de la frontera sirianolibanesa .	5	Past
Per a garantir la coordinació dels piquets dels diferents sindicats , CCOO i UGT-SICO d' Osona han convocat per al dia 19 de juny una reunió que es farà a les cinc de la tarda .	28	Future
Amb Schumacher , al seu costat o al davant , sempre hi ha Mika Hakkinen , que va sobreviure el 1995 a un gravíssim accident en els entrenaments d' Austràlia , que el va mantenir en coma alguns dies .	17	Present
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	22	Present
Habitualment el telèfon serveix per rebre trucades , les quals en la seva majoria són per qüestions de feina .	14	Present
Des d' aleshores , i amb dues legislatures , ha estat al capdavant de la màxima institució aranesa , el Conselh Generau d' Aran , amb l' objectiu de desenvolupar al màxim la llei 16/1990 de règim especial de la Val d' Aran i que preveu el traspàs de diverses competències entre aquesta institució i la Generalitat de Catalunya .	9	Present
" Hi seran les cançons més conegudes , aquelles que canten els nens a les escoles , coneixen els excursionistes , sardanistes i els que fan concursos de menjar botifarres " , afegeix el cantautor .	17	Present
Després , si tenim sort , a efectes dissuasoris , suposo , vindran les preguntes a l' entorn del motiu de la trucada , la identitat i l' empresa a la qual pertanyem .	12	Future
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	35	Present
El rival de Pujol va assenyalar , en referència a la derrota electoral del PSOE després dels atacs del PP al Govern de González , que tots dos dirigents socialistes havien " pagat molt car " aquest enfrontament .	32	Past
Aquest congrés , que se celebrarà al març de 2004 a Florida , serà el primer a nivell internacional sobre Dalí convocat als Estats Units i reunirà estudiosos de l' obra de l' artista .	5	Future
El judici s' ha celebrat avui a la secció segona de l' Audiència de Barcelona , i els joves , José Francisco A.M. i José Luis L. , han negat les acusacions .	28	Present
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	38	Past
Una patrulla de la Gurdia Civil va fer-lo aturar-se , i li van practicar la prova d' alcoholmia que va donar positiu amb 0,86 milligrams d' alcohol per litre d' aire aspirat , i 15 minuts desprs , 0,81 .	12	Present
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	7	Present
Per a celebrar el vint-i-cinquè aniversari del recull de cançons i tonades de Beget , Jaume Arnella ( Barcelona , 1944 ) ha preparat l' edició completa en un disc-llibre totes les cançons , rondalles i notes que va anar prenent del que li explicava la gent .	38	Present
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	48	Present
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	14	Past
Els regants també critiquen els intents del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a l' embassament de l' Albagés ja que l' aigua els ha d' arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues .	3	Present
Si bé el primer ministre encara no ha pogut incorporar nous socis al seu Govern que li assegurin la majoria , té per davant unes llargues vacances estivals de tres mesos de la Knesset .	21	Present
En el cas de la Sanitat , el PP estableix que el sistema tindrà en compte , a més del nombre de població de cobertura , una variable en funció de la piràmide d' edat o dels aturats amb l' objectiu d' ajustar els costos .	9	Present
Bou substitueix Pere Torres , que passa a fer-se càrrec del Programa per al Planejament Territorial i la seva Implementació .	6	Present
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	6	Past
Montilla ha comparegut en conferència de premsa per presentar les possibilitats de participació de delegats i militants en el procés congressual a través d' Internet .	2	Past
Anteriorment , l' any 1996 , n' hi va haver una altra , però en aquell cas va morir d' un atac de cor , i la víctima mortal s' estava medicant .	8	Present
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	30	Present
La finalitat de la intervenció és facilitar l' arribada de visitants a aquest indret , que suposa un dels principals atractius turístics del Solsonès , especialment durant la temporada de bolets .	16	Present
Benach ha qualificat les argumentacions donades per la FEF ' d' excusa basta i pueril que intenta amagar una actuació extraesportiva , que té la clara intenció que aquest partit no es pugui disputar ' .	1	Present
També ha perpetrat 3.761 accions de violència al carrer entre el 1991 i el 2002 .	1	Present
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	16	Present
El problema per al Japó és que el Mundial coincideix amb la seva pitjor crisi econòmica i l' interès oficial dels bancs està ara mateix al 0,1% .	9	Present
La renovació que s' hi ha fet ha tingut en compte també l' adequació d' espais per dur-hi a terme reunions d' empresa , conferències o celebracions .	7	Present
Així , les seves estrepitoses declaracions sobre la situació política a Euskadi i sobre altres qüestions d' actualitat són més contundents que la resta de veus en el PSOE .	18	Present
L' Ajuntament de Girona està preparant la redacció d' un nou Pla General que , segons ha explicat l' alcalde , podria estar llest a finals del 2001 .	4	Present
Una altra espècie és la del conductor que circula amb el cotxe que no se sap ni de quin color és .	20	Present
Ha afegit que també han parlat dels immigrants " en un clima molt positiu " i " de forma coordinada hem de continuar treballant " .	5	Past
Són positives les possibilitats que propicia el trenat de capital , capacitació i tecnologia ; però també aporta el gran risc d' excloure bona part dels seus possibles beneficiaris .	17	Present
Des de l' any 1993 , el tractat Start II - que estableix la reducció d' ogives nuclears a 3.500 per als EUA i 3.000 per a Rússia - espera en un calaix de la Duma el vistiplau parlamentari .	29	Present
La directora del centre , Roser Lozano , explica que " les carències i suggeriments que fan els usuaris són les mateixes que nosaltres detectem " però recorda que el pressupost anual és de 5 milions de pessetes .	32	Present
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	4	Future
La carrera professional d' Arnella va començar el 1967 amb el Grup de Folk , formació amb la qual enregistrà dos discs .	5	Present
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	4	Present
Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , va afirmar ahir que a la demarcació falten 12 places de mestres per cobrir , i que localitats com la Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre d' altres , no disposen de suficient personal .	8	Present
Els sindicats denuncien una manca d' efectius per cobrir les places necessàries que obliga a perllongar les jornades laborals dels agents en actiu .	2	Present
No es treballarà el dissabte i es reduiran les extres .	7	Future
L' incendi declarat dissabte a l' illa de La Palma , a les Canàries , va quedar ahir totalment controlat després d' haver afectat unes 5.000 hectàrees de pi canari i cultius , superfície que suposa un 7% del total insular i un percentatge molt superior de les terres amb vegetació .	23	Past
- Prodi confia en les noves adhesions a l' euro .	2	Present
La creació d' aquesta llista és la principal raó de l' oposició de socialistes i NI a la llei .	5	Present
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	40	Present
Es tractarà d' una línia de préstecs que podrà tenir fins a un import de 223 milions d' euros inicials i que serà ampliada posteriorment .	23	Past
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	23	Present
Almunia critica que s' hagi " descuidat i desatès " la relació bilateral amb el Marroc .	1	Present
" No hem d' oblidar els que no són aquí " , va dir Bloomberg mentre la multitud entonava com un himne la cançó New York , New York .	12	Present
Fins aleshores , el septuagenari Uderzo , que treballa sol des de la mort del seu còmplice Goscinny , només va donar algunes pistes .	20	Present
El Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i l' abstenció del PP , ha instat el Govern a protegir la zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar la possibilitat que aculli un camp de golf .	23	Present
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	4	Future
Informe semanal ( TVE-1 , 21.35 ) ret tribut a Vittorio Gassman i ofereix també reportatges sobre el genoma humà , els accidents de trànsit , els atracaments a les joieries i la recerca d' un tresor nazi a Àustria .	13	Present
En aquell moment els dos processats i els altres joves van començar a colpejar Mohamed , fins que aquest va treure un ganivet i els va fer fugir , arribant a fer un tall a David M. que va tardar tres dies a curar-se .	38	Present
Sé que avui el PP de Catalunya té una raó de ser i un espai polític important .	0	Present
McQueen ha assegurat durant la presentació que les obres que es poden veure sota el nom de ' Carib's Leap / Western Deep ' reforcen una idea d' una caiguda que porta l' espectador des del Carib fins una mina sud-africana a 2'5 quilòmetres sota terra .	2	Past
Explica la història d' amor entre Daniel , un metge d' idees republicanes , i Marisa , la filla d' un contrabandista feixista .	0	Present
Demanem comprensió , i que acceptin que no podem mantenir correspondència o contacte telefònic sobre les cartes ni tampoc retornar-les .	5	Present
L' exposició , que porta per nom ' La presó de l' ànima ' serà a la Casa de Cultura i romandrà oberta des del 3 fins al 27 de juny .	14	Future
¿ Què s' ha de fer quan ens trobem per primera vegada amb una ministra , amb una delegada , amb una directora general , i nosaltres , pobres mortals masculins només som carn de salutació i humils vianants ?	8	Present
Els fets es remunten a l' estiu de 1996 , quan l' avi aprofitava les estones que estava a soles amb dues germanes de 13 i 4 anys d' edat , amb qui coincidia a la plaça de l' Ajuntament , per portar-les a les galeries comercials que hi ha a la vora .	49	Present
Fecsa-Enher ha assegurat que està disposada a contractar equips complementaris , atès que actualment la sobredemanda del servei sobrepassa les capacitats de les línies que subministren electricitat a la costa .	25	Present
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	3	Future
Després de rebre l' avís al voltant de dos quarts de deu del matí els bombers han arribat a la planta i han intentat evacuar els accidentats amb un helicòpter .	22	Present
L' actuació , que ha començat avui , se suma a les que es van dur a terme els mesos de febrer i març de l' any passat per resoldre els problemes de males olors que provocava la vegetació i la circulació d' aigua per l' antiga via .	5	Past
Tot i amb això , tant els grups de CiU com del PSC-CpC han aprovat la proposta assenyalant que la construcció d' un camp de golf no té perquè significar un element negatiu per a la zona si es fa complint totes les condicions .	39	Present
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	43	Present
L' obra es representarà a l' octubre al Teatre Bartrina i hi participaran 20 actors i actrius , 12 figurants , 4 cantants , un cor de sarsuela i de caramelles , una coral infantil , la Banda Municipal i una orquestrina .	3	Future
El portaveu del PP ha ironitzat sobre la política de recs del conseller , Josep Grau , al qual acusa de vendre fum als regants , ' el Pla Nacional de Regadius contempla per Lleida que pel període 2003-2008 el Segarra-Garrigues regarà 2.169 hectàrees i l' Algerri-Balaguer , 2.000 més ' , per a ell la resta és ciència-ficció .	41	Future
Una dona serà número dos , i Balza , que va negociar traspassos , va a Interior .	14	Present
L' església del conjunt arquitectònic té una sola nau , amb tres absis dels quals només se 'n conserven dos .	5	Present
I ha aconseguit la unitat entre els estudiants i el personal docent , cosa que no passava des dels temps del franquisme , però amb una diferència important .	1	Present
En aquest sentit , ha assegurat que ' la gent del PSC que treballa amb nosaltres són conscients que no només es toca el Senat ' .	13	Present
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	39	Present
El pròxim 26 de maig a partir de les 23 hores al poliesportiu de Bellpuig , i després de les actuacions dels grups acompanyants Fes -te Fotre i Mr. Face , podrem veure l' estrena en directe de les 12 cançons que configuren aquest treball .	42	Present
Els responsables de Sanitat alerten de la necessitat de programes d' educació sanitària a les escoles per evitar riscos com el consum de l' alcohol .	4	Present
- La soledat que he sentit sempre ha estat la desitjada , la que m' ha permès trobar-me amb mi mateixa .	15	Present
Els Mossos d' Esquadra van poder interceptar dos dels fugitius quan intentaven escalar la tanca externa de la presó , però els altres dos , un d' ells Cruz Arjona , van aconseguir fugir .	4	Present
Els regants també critiquen els intents del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a l' embassament de l' Albagés ja que l' aigua els ha d' arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues .	28	Present
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	41	Present
Ortega ha volgut lamentar que l' any 2003 hagi començat amb dues morts i ha valorat negativament que , precisament aquest dijous , s' hagi anunciat un nou cas a l' Hospitalet del Llobregat .	15	Past
S' hi ha convidat tots els estudiants presentats , els tutors i els representants dels centres i familiars .	2	Present
És veritat .	0	Present
Els preus van baixar a Catalunya una dècima el mes de setembre passat i la inflació interanual se situa , després d' aquesta baixada , en el 3,3% , segons ha informat avui l' Instituto Nacional de Estadística .	18	Present
L' Ajuntament de Badalona ha presentat avui el Pla d' Aparcaments 2000-2003 , que dotarà la ciutat de 2.564 noves places d' aparcament subterrànies després d' una inversió de 4.000 milions de pessetes .	14	Future
Però pels dos autors estrenar a la sala " és afrontar una fantàstica aventura " .	9	Present
Greenpeace sabia que escric llibres i articles , que participo en nombroses conferències , debats , taules rodones en universitats , fundacions , associacions i altres fòrums , que aparec als mitjans de comunicació i que expresso opinions que , per ser-ho , poden ser controvertides , polèmiques o compartides .	36	Present
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	32	Present
Es tractaria de formular una proposta que defineixi ' el sentit participatiu , els Drets i Deures dels ciutadans en la construcció de la societat catalana ' .	7	Present
" Comprenem la seva preocupació ( pel futur de Catalunya i de la seva llengua ) però no compartim el seu diagnòstic " , va sentenciar Carod .	24	Present
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	33	Present
Algunes peces han estat elaborades artesanalment , mentre que altres han estat dissenyades amb ordinadors .	2	Present
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	41	Present
Valcárcel tan sols ha deixat anar una breu definició dels objectius de la mostra : ' actualment la gent no viatja , només arriba , i no veu sinó que fotografia .	23	Present
Hi ha moltes probabilitats que , amb rigor matemàtic , un nombre igual de persones s' allunyin del lloc malhumorades remugant la frase : " ¡ No hi ha dret ! " .	1	Present
I és que la corporació local vol que aquesta vall es converteixi en un dels motors econòmics de la parròquia .	11	Present
L' ajuntament estudia models com els aplicats a Terrassa i al paratge de Gallecs , entre altres zones .	2	Present
Segons ell , ' no retalla l' autonomia universitària , i el que pogués tallar per una banda ho compensa per una altra ' .	19	Present
' El recull de notícies em va permetre analitzar les aplicacions sobre el sistema educatiu , i finalment he presentat l' assaig dividit en dues parts , una d' instantànies i una altra de revelacions sobre l' estat patològic del planeta i les injustícies nord-sud ' , assegura .	19	Past
En un comunicat fet públic avui , l' Ajuntament afirma que ha ofert a CCOO , " a la qual pertanyen alguns dels manifestants " , la possibilitat d' un arbitratge , d' equitat o jurídic , per determinar si les sancions aplicades per esdeveniments d' aquestes característiques són correctes , oferta a la qual s' ha oposat aquest sindicat .	9	Present
L' East Side Gallery s' estén al llarg de 1,3 quilòmetres del barri de Friedrichshain .	5	Present
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	41	Present
L' alcalde de la localitat , Inocente Ramos , i un regidor de l' ajuntament van declarar a una emissora de ràdio de Zamboanga que hi havia hagut " molts " morts " d' una banda i de l' altra " .	15	Present
Joaquim de Miquel opta al càrrec de secretari i encapçala la candidatura que integren Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador .	13	Present
El director de l' Aula de Poesia creu que el moment actual és " molt bo " per la poesia , malgrat que " molts llibreters es pensin que no hi poden guanyar diners " .	12	Present
Curiosament serà la primera vegada que l' autora de la novel·la veurà l' adaptació , per la qual va donar total llibertat i ' un vot de confiança ' a la companyia .	18	Present
Diuen , també , que el sentit de l' humor diferencia l' home dels animals .	10	Present
El conseller d' Interior , Xavier Pomés , ha fet una anàlisi dels esdeveniments de fa dues setmanes a causa de les nevades que van afectar tot el territori del país en el que ha reconegut errades en les actuacions derivades d' una situació ' excepcional ' .	15	Present
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	36	Past
" Independentment que comprenguem els patiments i els riscos dels dos pobles aquí enfrontats , hem de trobar una solució com més aviat millor , perquè el que passa amenaça l' estabilitat i la seguretat del món " , va sentenciar .	39	Present
Aquesta és la principal conclusió que el director de l' Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , ha destacat aquest vespre de l' estudi , que servia alhora per presentar públicament la institució .	20	Past
Ha publicat l' assaig ' El sentit de la ficció ' ( 1999 ) , una reflexió sobre l' escriptura i el propi procés creador .	0	Present
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	17	Present
Vuit bandes de música de les Terres de l' Ebre i una enorme canonada nuada - el símbol dels anitransvasament - encapçalen la manifestació .	21	Present
Segons ha explicat el responsable d' Ipcena a Lleida , Joan Vàzquez , a més de protegir aquestes espècies , el parc natural dotaria de mesures compensatòries a les persones afectades ja que posseeixen un òrgan autònom de gestió amb recursos humans i direcció a més de la possibilitat d' accedir a ajuts externs procedents de la Unió Europea en forma de mesures agroambientals .	1	Present
Els fets van tenir lloc al barri de Cappont , quan la noia va intervenir en la baralla canina i va caure a terra .	20	Present
Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 anys , va ser designat cap nacional de l' organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució d' Antar Zuabri , que va ser abatut pels serveis de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , va informar ahir la premsa .	33	Past
Si volen anar als Hamptons , aquí hi ha el director Steven Spielberg disposat a donar-los aixopluc .	8	Present
El 13 de gener de 1999 , l' Hospital va citar-la per a una consulta oftalmològica per al 7 d' abril del mateix any , però li van ajornar fins el 28 d' abril finalment .	9	Present
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	30	Present
Per tercer any consecutiu , la Setmana celebra també el Concurs d' Aparadors de Llibreries amb el propòsit d' implicar tots els llibreters de Catalunya en la festa del llibre en català .	7	Present
Allà la van intervenir de forma satisfactòria , i li van estendre una factura de 440.000 pessetes ( 2.641 euros ) .	10	Present
Puig també ha assenyalat que , en principi , no s' ha evidenciat cap indici que la planta pugui afectar els éssers humans .	2	Present
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	29	Present
Més de 9.500 escoles de tot l' Estat participen en cursos i xerrades de Mapfre on expliquen als nens i nenes per què es produeixen els accidents , quines actituds hem de tenir com a vianants i les conseqüències d' un atropellament .	30	Present
La iniciativa , que properament recorrerà ciutats com Londres o Nova York , pretén promoure la marca cinematogràfica gironina .	13	Present
Però ERC és un partit assambleari perquè hem decidit ser-ho , i mentre la majoria de militància digui que és la millor fórmula , seguirà essent-ho i el dia que decideixi el contrari , deixarà de ser assambleari .	8	Past
Segons el seu parer , és " legítim " que , dins el " control democràtic " que ha d' exercir l' oposició , es verifiqui l' honradesa dels càrrecs públics .	25	Present
Malgrat la significació de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara serà més important l' 1 de juliol , ja que serà el dia en el qual s' incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana .	25	Future
També està preparant concerts a teatres dels Estats Units .	1	Present
La veritat és que ho vam aconseguir en una campanya amb un enfrontament molt fort entre Pujol i Maragall , i on els partits més minsos podíem quedar de manera testimonial .	5	Present
Aquesta intervenció ha vingut donada per la polèmica a l' entorn de l' auditoria de la Sindicatura de Comptes sobre l' organisme de Recaptació de la Diputació de Lleida en la que s' assegura que durant el període del 97 al 99 la Diputació va deixar d' ingressar 1.300 milions de pessetes en concepte de rebuts prescrits i altres irregularitats .	33	Present
El diputat de CiU , Carles Pellicer , ha recordat en la seva intervenció que aquests punts que avui s' han aprovat seran debatuts el proper dia 21 a la Comissió Europea .	23	Past
La sessió , que es va iniciar amb la notícia de l' alta mèdica dels dos ferits , va comptar amb un nombrós públic que va escridassar i va acusar de " cínics " i " assassins " els tres regidors de Batasuna , que van expressar la seva " solidaritat " amb Cabezudo .	28	Present
Sirera ha utilitzat com a arguments per a reforçar la seva crítica al govern , l' incident del 12 d' octubre en què dos mossos d' esquadra van ser ferits a l' Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladaven uns presos per tal de ser atesos .	1	Present
He de reconèixer que és difícil , amb un nacionalisme espanyol tan excloent com el que està fent el PP , mantenir aquesta política de pactes perquè de vegades fan trontollar .	0	Present
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	10	Present
La Generalitat tindrà 10 representants dels 34 que formaran el ple del consell , 10 correspondran als sindicats , 10 més als empresaris , dos a les cambres de comerç , un a l' Associació Catalana de Municipis i un altre a la Federació de Municipis de Catalunya .	2	Future
La Primera Generació de cineastes gironins presentaran dijous al Círculo de Bellas Artes de Madrid la seva obra .	6	Future
El director assegura que no s' ha volgut esplaiar en les formes de les dues històries .	7	Past
Igualment , en el moment de la detenció , la policia va confiscar-li una tarja d' identitat que havia estat alterada amb nom , dades i fotografia propis .	11	Present
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	27	Present
Les constants vitals del nen continuen estant dins la normalitat i ja es troba fora de la Unitat de Cures Intensives .	5	Present
El reial decret que va ser aprovat ahir també introdueix algunes millores en les pensions d' orfandat .	9	Present
En aquesta línia , també s' estan duent a terme obres de millora a 17 estacions : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges Blanques , La Floresta , Vinaixa , Vimbodí , L' Espluga de Francolí , Montblanc , Vilaverd , La Riba , La Plana de Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salomó , Roda de Barà i Roda de Mar .	6	Present
Raul Navarro i Alberto del Hierro van ser acusats de regularitzar la situació de tres immigrants russes que treballaven en el centre de massatges Irisha de Salou a canvi de favors sexuals .	8	Past
El creixement demogràfic del barri , per la seva banda , es fonamentarà en part a través de la construcció de pisos de lloguer per a joves , una fórmula que l' ajuntament intenta impulsar en l' actual mandat .	33	Present
Pel ciberespai actualment hi navega el so de 1.708 emissores de tot el món , segons un estudi del diari The New York Times , que comptabilitza en unes 4.300 les emissores mundials que tenen oberta una pàgina web .	34	Present
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	51	Present
El preu dels serveis especials serà de 275 pessetes en el futbol i 200 en els restants .	5	Future
Segons el magistrat , " del que s' ha actuat se 'n dedueix l' existència d' indicis de delicte " .	8	Present
El secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha dit que ' fa 25 anys que Catalunya juga a tennis entre CiU i el PSC ' i ha afegit ' ja és hora de jugar tots a futbol perquè Catalunya és de tots ' .	47	Present
El diputat d' ERC al Parlament Josep Huguet ha qualificat les esmenes de ' recurrents ' perquè ja s' han presentat en d' altres ocasions .	19	Present
El tribunal ha imposat igualment una multa econòmica per aquestes lesions .	3	Past
Clos ha apuntat com a fórmules per invertir en aquests projectes l' aplicació de la llei de Beneficis Fiscals i un percentatge sobre les loteries , tal com es van finançar algunes de les obres de l' Expo-92 .	2	Past
- Sí , em saluden i em feliciten , especialment les dones , a qui els agrada molt que sigui una dona que ocupa aquest càrrec públic .	16	Present
Amb aquest acte , Fira d' Igualada vol contribuir a la promoció dels municipis capitals de comarca que hi ha al llarg del recorregut de l' Eix Diagonal i que han creat una imatge conjunta per ser presents en fires i altres esdeveniments .	30	Present
Respecte al seu futur polític , Montilla ha assegurat que " no es planteja " deixar l' alcaldia de Cornellà per dedicar-se en exclusiva al partit i ha justificat la seva decisió amb l' exemple d' altres primers secretaris que han compaginat aquest càrrec amb les responsabilitats de diputat al Congrés ( el cas de Serra ) o al Parlament .	7	Present
Segons Raúl , el Madrid no està igual de fi que fa un mes , però malgrat aquest fet , l' equip sap patir i donar la cara .	11	Present
Allò va ser producte d' una situació específica i crec que irrepetible .	1	Present
Malgrat l' aparent dificultat d' unir-se per fer actuacions pels seus compromisos amb els seus altres grups , des de la seva creació , l' any 2000 , la formació ja ha fet una vintena llarga de ' bolos ' .	32	Past
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	3	Past
La policia catalana busca per la comarca de La Segarra una dona de 43 anys veïna de Sant Fruitós de Bages , desapareguda des del 27 de maig passat , quan va marxar amb el cotxe .	3	Present
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	30	Past
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	16	Present
Aquest centre ofereix unes rutes senyalitzades d' un total de 422 quilòmetres , la xarxa més extensa de Catalunya .	2	Present
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	25	Present
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	11	Present
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat , ' ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori ' .	25	Future
El secretari general d' ERC s' ha dirigit directament a Pujol recordant-li que ' ocupa un lloc molt important en la història d' aquest país ' i per aquest motiu li ha demanat ' quin record vol deixar ? ' .	7	Past
Cabanillas va dir que s' ha encarregat una investigació als consolats , i que ja té els primers fruits : a l' Argentina , on el cens d' espanyols té més de 3.000 votants que superen els 105 anys d' edat , s' han obert 1.400 expedients .	1	Present
La companyia , que presideix Adolfo Martín Villa , atribueix la moderada pujada del resultat d' explotació als costos superiors en combustibles ( 51.556 milions ) i als canvis en la regulació dels costos de transició a la competència ( CTC ) , que representen un impacte negatiu de 26.665 milions de pessetes .	9	Present
I anuncia que sol·licitarà els permisos pertinents per celebrar una gran festa el 31 de desembre a la nit a la placeta a la qual dóna el teatre .	25	Present
Durant aquests quatre dies , es tractaran els aspectes relacionats amb l' estudi dels casos més representatius del procés d' industrialització lligat als principals rius catalans : el Ter , el Cardener , l' Anoia , el Llobregat i el Fluvià .	6	Future
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	37	Past
Manuel Garnacho va morir durant la matinada de dissabte .	2	Present
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	17	Present
El president de la FOERLC , Manel Ramon , explicarà durant l' assemblea els principals projectes de futur de la Federació , així com l' estat de les actuacions que s' han portat a terme fins ara .	31	Present
I llança a cadascun la seva proposta : " Si confesses i acuses l' altre , sortiràs lliure " .	1	Present
' Aquest és un element crític ' , ha dit Vinton Cerf , que s' ha posat les mans al cap quan ha sabut el cost d' un minut de connexió a Internet amb el telèfon mòbil .	23	Past
Els penebistes , que no amaguen en privat el seu disgust pel comportament de la direcció del PP amb Encarnación Carrillo , la companya i viuda no oficial d' Indiano , van considerar " cínica " l' actitud dels conservadors .	31	Present
El centre cívic de Sant Gregori acull des de demà dissabte i fins al 16 de setembre l' exposició ' Quan les campanes parlaven . La nostàlgia d' un so ' , organitzada per la Diputació de Girona , amb la col·laboració del Museu d' Art de Girona .	6	Present
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	25	Past
El secretari general de la UGT de Catalunya , Josep Maria Álvarez , ha afirmat aquest matí a Lleida que ' la festa de l' 1 de maig d' enguany agafa de ple el seu sentit internacional , perquè els moviments contra la guerra a l' Iraq van molt més enllà ' .	47	Present
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha criticat amb duresa les darreres mesures aprovades pel govern espanyol respecte a la liberalització de diversos sectors .	13	Past
El servei d' estudis del BBVA acaba de posar el dit a la llaga en un dels principals problemes de l' economia espanyola .	6	Present
Els municipis de Palafrugell i Mont-ras volen que el desdoblament de la C-31 sigui soterrat i han aprovat una moció en què ho sol·liciten .	13	Present
Cruz ha destacat també com a factor normalitzador que des del desplegament dels Mossos d' Esquadra a les comarques gironines , tot el gruix d' atestats penals entra als jutjats en llengua catalana .	27	Present
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	3	Present
La particularitat d' aquesta iniciativa és que les classes les han impartides de forma voluntària i desinteressada persones grans , que han fet de mestres .	11	Past
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	14	Present
L' Audiència cita textualment a la sentència que només tenen dret a recuperar els increments els funcionaris que estan inclosos en l' acord del 15 de setembre de 1994 : personal de l' administració civil d' Estat , d' organismes autònoms , de la Seguretat Social i ens públics .	9	Present
La Generalitat de Catalunya ha declarat un dia de dol oficial per l' assassinat presumptament d' ETA aquest dijous del regidor del PPC de Sant Adrià de Besós José Luís Ruiz Casado .	5	Past
Els nacionalistes reclamen 2.824 milions de pessetes addicionals per a la cobertura de les prestacions sanitàries que tenen assumides , i 140 milions més per a la gestió dels serveis socials transferits des de l' Inserso .	2	Present
" Fam per Catalunya i negoci per a uns quants espavilats " , ha dit .	13	Present
El magistrat , per , li ha valorat un atenuant de dilacions indegudes perqu l' estudi de les diligncies prvies ' posa de manifest que el jutjat instructor va tramitar aquesta causa amb nombroses dilacions indegudes , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasions diferents ' .	21	Present
El PP ha presentat una pregunta adreçada al conseller de Presidència , Joaquim Triadú , perquè expliqui al Parlament les raons d' aquestes diferències i quins criteris aplica el seu departament per distribuir les ajudes econòmiques .	2	Present
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	5	Present
També s' hi exposaran els casos pràctics de Girona , Barcelona i Santiago de Compostel·la .	3	Future
Els aeroports de Palma de Mallorca i d' Eivissa van estar ahir a punt de tancar per culpa del caos provocat per la vaga del transport discrecional , que va finalitzar ahir a la nit després de tres dies .	9	Present
" Haakon s' ha agenollat i m' ha ofert l' anell de compromís avui mateix " , va explicar Mette-Marit , mare soltera de 27 anys , en roda de premsa .	8	Past
Segons el fiscal , un cop allà , la jove va intentar fugir , després de negar-se a mantenir relacions sexuals , però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit .	39	Present
En els cinc anys que ha durat la instrucció , només s' ha pogut determinar l' origen d' algunes factures , per un import d' uns 30 milions .	13	Past
La comissària de l' Any Dalí , Montse Aguer , no ha volgut desvetllar el pressupost de la commemoració , tot i que ha assegurat que suposa ' milions d' euros ' .	26	Present
El Secretari General de l' Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , Josep Espar i Ticó , espera que ' finalment la Sardana sigui reconeguda com a Patrimoni de la Humanitat ' .	23	Present
Raül Esteve Soto ( Castellar del Vallès , 1976 ) és Graduat en Fotografia , especialitat Comunicació , per la UPC de Terrassa , i actualment està cursant el Graduat Multimèdia a la Universitat Oberta de Catalunya .	26	Present
Michel Jaumin declara que la seva voluntat és de conduir una llista de l' esquerra plural , tot i que , de moment , es presenta sense cap etiqueta .	25	Present
I ho ha fet quan els centenars de documents intervinguts a ETA i les investigacions de la policia li han demostrat que Batasuna és un instrument més de l' organització terrorista .	3	Past
I , com a llaminadures estacionals , han fet curt perquè ni agraden ni deixen d' agradar .	8	Past
Al capdavall , els amants no han anat mai a estimar-se al lloc dels amants .	7	Past
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	25	Past
La Fiscalia de Barcelona ha demanat fins a deu anys de presó per a dos veïns del barri de la Mina , en el terme municipal de Barcelona , acusats d' intentar matar un altre d' una ganivetada i un cop de pal al cap en una discussió a un bar .	5	Past
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	19	Present
Algú en dóna més ?	2	Present
A Espanya , els grups parlamentaris van decidir per unanimitat permetre l' ús sota prescripció mèdica de la RU-486 el 1997 .	6	Present
La web informa els visitants de les activitats que es poden fer , el material que cal , els horaris i la resta de requisits .	2	Present
A l' habilitat del text original de Di Pietro - molt ben adaptat per Anna Ullibarri - , s' hi afegeix una música hàbil , que es mou en una gamma d' estils molt àmplia , que va des del tango fins al rock més agraït .	27	Present
Baltasar F. S. , de 19 anys i conegut com el violador de la careta , ha estat condemnat a vuit anys de presó per l' Audiència de Tarragona al considerar provat que va violar i va robar l' 1 de setembre de 1997 una jove de 16 anys en un solar abandonat del barri del Pilar .	18	Past
El problema és complex , no hi ha solucions preconcebudes .	7	Present
S' ha dedicat també a la ficció televisiva i ha creat i escrit dues sèries : ' La Granja ' ( TV3 , 1988-1991 ) i ' Estació d' Enllaç ' ( TV3 , 1994-1998 ) .	2	Past
La 2a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles va tenir lloc a Lisboa el 1996 amb l' objectiu d' avaluar l' estat dels processos d' Agendes 21 Locals i passar a iniciar accions per afavorir la sostenibilitat .	8	Present
Si a qualsevol inversor li pregunten què faria amb les seves accions després d' anotar en una setmana l' alça més alta dels últims tres anys , la resposta seria vendre .	5	Present
Els penebistes , que no amaguen en privat el seu disgust pel comportament de la direcció del PP amb Encarnación Carrillo , la companya i viuda no oficial d' Indiano , van considerar " cínica " l' actitud dels conservadors .	5	Present
Per tercer dia consecutiu , els turistes van haver de viure una nova odissea per arribar a la seva destinació turística .	7	Present
L' acte serà presidit pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , i subscriuran l' acord els consellers de Cultura , Jordi Vilajoana , i de Treball , Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Fernández Teixidó .	14	Future
El darrer recull d' articles de Monzó culmina momentàniament una carrera en què l' escriptor ha alternat sempre narrativa i articulisme .	15	Present
Les estacions que han patit les interrupcions han estat les de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de la línia 3 i les de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de la línia 2 , per tal de facilitar les tasques de recerca i els moviments dels bombers .	8	Past
Afortunadament , nosaltres hem pogut fer-ho a nivell de país .	4	Past
La Capitania Marítima ha instruït més de 300 denúncies a embarcacions de lleure per infraccions administratives en el que va de temporada a la Costa Brava , de les quals 56 corresponen a motos aquàtiques , segons ha explicat el Capità Marítim Provincial , Josep Marsal .	4	Past
" El volum de les que es retracten segueix sent molt alt " , diu la memòria .	14	Present
Com a primera arma , ha esgrimit la tecnologia punta : " Hem posat en marxa papereres amb xip detector que es buiden fins a 10 vegades al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafits " , resumeix mentre embasta l' expansió i diversificació geogràfica de CLD .	12	Present
Juan Y Medio serà el seu guia , ja que el cantant desconeix el guió i els continguts d' aquest especial .	12	Present
El foc es va declarar poc abans de les dues del migdia i es va donar per controlat quatre hores més tard .	3	Present
Per a tal fet , es va construir una mota de contenció i sis recs principals .	6	Present
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	25	Past
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos públics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaça Catalunya i del Garrigal que posin a disposició del públic els serveis .	20	Present
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	11	Past
CiU no pot aconseguir un bon acord de finançament perquè no té cap força per aconseguir-lo .	2	Present
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	28	Present
Finalment , el PPC ha retirat un punt de la moció que demanava l' obertura d' una investigació en el Departament de Cultura i s' ha limitat a demanar la redacció d' un codi deontològic .	4	Present
Segons Garzón , les primeres les formen " simpatitzants o militants de diferents organitzacions de l' MLNV " que accedeixen a informació d' interès mitjançant la seva activitat laboral , la localitat en què resideixen , o infiltrats que realitzen tasques de filmació , gravació o vigilància .	6	Present
Les tarifes turístiques i hoteleres cauen al maig .	5	Present
Els detractors de la mesura acusen el Partit Popular de defensar amb afany una fórmula " exòtica " , d' acord amb l' adjectiu benèvol utilitzat pel conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , amb la mirada posada en els dividends que els reportarà .	5	Present
" Després de la caiguda del Mur la lectura ha de ser diferent ; per això ara hi ha un emigrant africà en lloc de dos de l' Est " , diu Barea .	18	Present
El líder de la Mondragón reconeix que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- li està donant " uns dividends importants ; i això se li ha d' agrair a William " .	16	Present
En aquest segon grup hi trobem el Vestit i el Calçat , l' Habitatge , el Parament de la Llar i el Transport .	5	Present
Al mateix temps que advertia a CiU que el PP col·laborarà amb els nacionalistes mentre no qüestionin la Constitució , Arenas va dir que el líder del PSC prefereix aliar-se amb ERC .	21	Present
Acabat aquest acte més protocol·lari , s' encendrà una traca i els expedicionaris sortiran al balcó de l' Ajuntament .	13	Future
Es tracta d' un espai de 600 metres quadrats on s' hi podran realitzar activitats individuals i de grup .	12	Future
SCC recorda que la possibilitat de la construcció d' aquesta línia ha motivat el rebuig unànime dels ajuntaments i de la societat civil , i que el Parlament ja va pronunciar-se el 1999 en el mateix sentit per unanimitat .	29	Present
L' administració de l' Estat haurà també de facilitar la presència d' un representant conjunt de les comunitats autònomes en la delegació espanyola que negociï algun projecte en el qual alguna autonomia s' hagi mostrat interessada .	33	Present
A la Barcelona antiga hi dominaven les façanes arrodonides , i aquesta serà una de les característiques del nou barri de Santa Caterina .	12	Future
En la seva exposició de motius , el diputat socialista Joan Roma ha valorat molt positivament l' acord de tots els grups parlamentaris a l' hora de tirar endavant aquesta iniciativa per la preocupació que provoca l' estat del barri entre els seus veïns i el perill que suposa viure als habitatges afectats .	48	Present
Precisament , aquest punt de vista és el que destaca el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegura que com a responsable de la cadena de televisió local se sent envaït i clarament perjudicat .	21	Present
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	28	Present
El diputat considera que aquest sector turístic , que està en ' constant creixement ' , s' ha d' explotar , perquè el Berguedà té una ' enorme varietat ' de punts d' interès artístic i històric .	17	Present
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	51	Present
- Home , s' ha passat 22 anys a l' alcaldia de Girona .	4	Present
Segons ha explicat Ribó en conferència de premsa , el conseller de Governació i Relacions Institucionals de la Generalitat , Josep Antoni Duran Lleida , li ha transmès " la voluntat " del govern català de prendre el text d' Iniciativa com a " punt de partida " per portar-lo al Congrés .	27	Past
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	28	Present
En aquest sentit , Montse Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dalí , que és la més fàcil , del Dalí provocador , del qual es coneixen les obres més populars ' i ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any Dalí és aprofundir en la seva vida i la seva obra ' .	7	Present
' Paradoxalment , com més reduïm la nostra preocupació als fets diferencials , més vulnerables i atacables esdevenim ; perquè seríem només un projecte a la defensiva i no una aportació de la nostra experiència al món polític ' , va advertir Rigol .	20	Present
Ell reprèn aquesta tarda la feina davant la incertesa que envolta el futur de Rivaldo .	1	Present
Segons el seu advocat , Santiago Puig , el jove havia consumit només una beguda alcohòlica a la zona de discoteques del Maremàgnum de Barcelona , i afirma que en el control d' alcoholèmia només va donar de resultats un 0,54 i un 0,58 .	35	Present
Paral·lelament , el jutge ha relatat que rebia queixes dels interns conforme no havien estat visitats .	4	Present
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	2	Present
El Govern de Duhalde ha de pensar més en els desocupats , que ja són la quarta part de la població , que en els bancs i en els inversors internacionals ( l' FMI ja hi pensa prou ) .	36	Present
L' acte de lliurament comptarà amb la intervenció del President del Patronat Municipal de Cultura de Mataró i de la secretària de l' AELC , Lluïsa Julià , mentre que l' escriptor Jaume Ribera serà l' encarregat de fer la glossa de la seva obra .	34	Future
Els números poden ser diferents , però la tendència és la mateixa .	9	Present
" El CILMA té com a principal objectiu dinamitzar , coordinar i impulsar projectes relacionats amb el medi ambient " - sentencia Amat - .	3	Present
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	7	Present
Un exemple d' això és l' actual Comarcal-1411 , que amb la nova codificació serà la C-16 i mantindrà també el nom d' E-9 com a eix d' unió entre Barcelona i París .	18	Future
Per frenar la decadència , l' ajuntament ha decidit liderar la regeneració del barri exercint " com una locomotora " que " animi " tant els veïns com els promotors privats , diu Corbacho .	32	Present
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	49	Present
' Ara el que volem és que el que fins ara s' ha fet a partir de decrets , durant la propera legislatura es pugui fer per llei al Parlament de Catalunya ' , afirma , ' ja que només d' aquesta manera aconseguirem les competències plenes ' .	12	Present
En declaracions als periodistes , el portaveu de l' executiu català ha afirmat que " si en algun moment hem de prendre alguna decisió diferent i anar a un pacte més estable amb alguns , ja ho veurem , però no estem encara en aquell moment " .	11	Present
Aquesta reducció suposa , segons el consistori , que els responsables de la gestió i el subministrament d' aigua hagin de ser ' molt curosos a l' hora de distribuir l' aigua perquè no afecti els usuaris domèstics , les indústries i els regadius .	34	Present
El tercer dels treballs específics s' ha centrat en el sector turístic i ha anat a càrrec de la unitat de Geografia de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona .	7	Past
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	25	Past
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	3	Future
En tot cas qui les fa , sabrà perquè les fa .	7	Future
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	4	Present
Cabanillas va dir que s' ha encarregat una investigació als consolats , i que ja té els primers fruits : a l' Argentina , on el cens d' espanyols té més de 3.000 votants que superen els 105 anys d' edat , s' han obert 1.400 expedients .	29	Present
CCOO ha denunciat també l' augment dels treballadors contractats per empreses subcontractades .	1	Present
Les relacions de parella - ara fa uns dies Paco Mir va estrenar una obra en aquesta línia - són una font inesgotable , i el mateix Sondheim les ha tractades .	29	Present
La Declaració de Calvià , que recull diverses propostes per afrontar des de la justícia i l' administració pública els problemes de la violència domèstica i possibilitar-ne l' eradicació , és un gran pas que es fa des de la societat .	30	Present
Una dada significativa del que va ser el partit i també ha estat aquesta eliminatòria és que el Gavis només va poder comptar amb els punts dels seus titulars fins al descans .	20	Present
La 2 n' acull des d' avui l' emissió en català , i el Canal Internacional de TVE també l' emetrà doblada al castellà .	20	Future
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	10	Present
Segons el president de l' associació d' afectats , les convocatòries electorals han endarrerit el procés de reclamació i ara caldrà tornar-lo a reactivar .	12	Present
El CGPJ va obrir tres expedients disciplinaris contra dos magistrats de la sala que havia de jutjar l' agressor sexual i contra el president de l' Audiència de Barcelona .	2	Present
" El que Caruana acordi amb els pescadors , si els serveix a aquests per pescar , nosaltres estem encantats - va afirmar el ministre Matutes abans que s' hagués aconseguit el pacte - .	4	Present
El fet que ara el PSC , amb aquesta imatge de Ciutadans pel Canvi - que de fet s' han carregat en l' últim Congrés - , d' aquest grup independent , no vinculat al partit , quan de fet el principal dirigent d' aquest grup passa a ser president del PSC ...	20	Past
El fet es va repetir al cap de sis mesos i llavors va ser operada per un dels millors especialistes italians , Giuseppe Zannini .	3	Present
Treballa a un bar de copes i ho experimenta tot .	8	Present
L' objectiu d' aquesta mostra és promocionar la ruta d' aquest moviment artístic fora de Barcelona .	5	Present
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	35	Present
L' Ajuntament de Banyoles va mostrar en tot moment el seu desacord amb les informacions que van motivar les peticions de la seva retirada , i les va titllar de ' tergiversadores de la realitat ' .	16	Present
" Hem aprofundit en tots els aspectes de continguts , territorials i financers " i " he trobat una resposta positiva per part del vicepresident del Govern , cosa que m' anima , perquè estem en la bona direcció " .	31	Present
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	1	Present
El mateix sondeig indica que el percentatge d' homes que han comprat on-line triplica el de les dones .	13	Present
El portaveu d' ERC també ha assenyalat que un acord que impliqui ' la modificació estricta del Senat és insuficient ' i ha afegit que ' en la base del text que s' està elaborant es va més enllà ' , pel que fa a la modificació de la Constitució .	6	Past
L' accés fins a Santa Maria de Comabella es podrà fer amb un servei gratuït de tren dels Ferrocarrils Catalans , que sortirà des del Baixador i de Manresa Alta a partir de dos quarts de dotze i cada mitja hora .	22	Future
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	21	Past
Per això hi ha mecanismes que no deixen de ser efectius , com són el Govern d' Europa , el Govern de Catalunya , el Govern de l' Estat i el govern de les grans ciutats .	3	Present
Des d' aleshores ha publicat diverses novel·les entre les quals destaquen ' La Teranyina ' ( 1984 ) , ' Fra Junoy o l' agonia dels sons ( 1984 ) , ' Senyoria ' ( 1991 ) i ' L' ombra de l' eunuc ' ( 1996 ) .	3	Present
A Girona Turística actualment hi ha hotels , apartaments i cases de turisme rural tot i que Pere Reixac ha indicat que entre els empresaris hotelers també hi ha propietaris de càmpings , de manera que aquesta modalitat d' allotjament també hi està inclosa .	28	Present
L' última operació , tancada ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de l' equip Arrows , en què milita Martínez de la Rosa , ha estat l' acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que s' ha quedat sense equip cinc dies abans de començar els entrenaments d' Austràlia .	27	Past
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	34	Future
Pel que fa a les actuacions realitzades al llarg de l' any passat , destaca l' aprovació del projecte ' Costa Brava : Paisatge i turisme ' , que ha estat presentat al Programa Life de la Unió Europea .	29	Present
Manlleu serà la seu d' aquest curs perquè permet fer-hi les classes teòriques i també la realització de les classes pràctiques .	8	Present
- El president del partit , Alberto Fernández , ha dit moltes vegades que la nostra oportunitat és única i històrica , i no ens podem equivocar .	25	Present
El 12 de juny de 1996 , el Govern de la Generalitat va declarar el conjunt bé cultural d' interès nacional en la categoria de zona arqueològica .	12	Present
El mètode patentat es basa en el que es coneix com un ' homomorfisme de privacitat ' ( transformació homomòrfica de xifratge ) .	4	Present
El President tornarà a plantejar al Govern central la necessitat que la Generalitat es converteixi en Administració única a Catalunya .	14	Present
Va fer falta una investigació de dos anys per aconseguir un formigó adaptable a les condicions meteorològiques de la regió .	0	Present
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	2	Present
Larredonda està empresonat des del gener , quan la policia va desarticular l' anterior comando Barcelona , integrat per José Ignacio Krutxaga , Liarni Arméndariz i l' ara detingut Fernando García Jodrá .	1	Present
L' Escola d' Art de Manresa inaugura el dia 9 de gener l' exposició ' Lligams ' .	6	Present
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	38	Present
Els organitzadors no han previst només actes de caire més íntim i pensats per a circuits tancats sinó que han organitzat una gran festa de foc directament relacionada amb el Pirineu com són les falles .	32	Present
Tot i així , Santiburcio va poder arrencar un primer compromís perquè Julià , Martí i Pérez fossin col·locats abans del número 17 .	5	Present
- El nostre missatge , el nostre testimoni és revolucionari , perquè avui sembla més evident que mai que molts malalts es troben sols , que a les grans ciutats són moltíssims els que viuen al carrer .	13	Present
Si som capaços de matar en massa els nostres semblants , no sé per què m' estranyo .	12	Present
El president del PSC ha fet un repàs històric de la figura de Pallach i del context polític de la dècada dels 60 i 70 i ha assegurat que ' si hagués viscut , hauria estat un factor molt influent el 1976 ' .	35	Past
Perquè serveixi d' avís , els càmeres i realitzadors de la televisió ja s' encarregaran de mostrar les botes en els actes d' avui .	1	Present
Els vehicles que vulguin fer la ruta Girona-Olot o Olot-Girona haurien de passar per la carretera d' Anglès , Amer i Les Planes per la de Mieres i Santa Pau o per la N-260 , després de desviar-se a Banyoles , per la carretera que , per Esponellà i Crespià arriba fins a Cabanelles , on hi ha la cruïlla de l' eix pirinenc .	50	Present
La resta de països que han rebut el certificat són Àustria , Itàlia , França i Alemanya .	5	Present
Mentre que el tècnic escocès es negava a revelar qui ocuparia la plaça de Verón i si jugaria amb Solskjaer i Van Nistelrooy junts , Irureta va recordar que el Manchester United és " mortal de mig camp cap endavant , però té llacunes en defensa " .	32	Present
TDR començaren com una divertida manera de passar l' estona pels voltants del novembre del 2000 , fins que un dia s' adonaren que revolucionaven a aquells que els estaven veient .	1	Past
Des de Barcelona , Niebla controla que la navegació sigui correcta .	5	Present
Tot i amb això , tant els grups de CiU com del PSC-CpC han aprovat la proposta assenyalant que la construcció d' un camp de golf no té perquè significar un element negatiu per a la zona si es fa complint totes les condicions .	13	Present
Avui , en aquesta població , hi ha afectades ni més ni menys que 14 hectàrees d' una urbanització .	7	Present
Aquest optimisme moderat va arribar a la borsa , que va canviar la tendència baixista amb què havia iniciat la setmana .	18	Past
" La relació amb la gent jove és més fàcil que no pas amb els adults perquè es prenen més bé les bromes " , comenta .	18	Present
" Els pagesos s' han compromès a reunir-se amb nosaltres i a informar-nos de les seves decisions en la mesura que afecten la ciutadania , ja que hem de pensar en respectar la lliure circulació de la gent " .	4	Present
La iniciativa socialista ha comptat amb el suport de tots els grups de la cambra , llevat del PP , que s' ha abstingut , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , ha justificat aquesta posició perquè " no val la pena tornar a obrir problemes " .	3	Present
Paul L. Ravelo , doctor en ciències filosòfiques per la Universitat de l' Havana , impartirà a la Casa de Cultura de Girona el curs ' Els mites de la globalització neoliberal ' .	15	Future
EXPEDIENTS TMB ha obert nou expedients a treballadors per incompliment de serveis mínims i n' incoarà més si pot identificar els autors dels danys que van rebre 20 vehicles - trencament de vidres , sobretot - i els qui van llançar ous contra la seu de l' empresa .	15	Future
El director general de la Corporació , Vicenç Villatoro , i el president de la Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , han signat l' acord a través del qual la Corporació es compromet a difondre l' Any Dalí .	23	Past
En les reunions amb el president de la república escandinava , Martti Ahtisaari , i el primer ministre , Paavo Lipponen , no va aconseguir arrencar un suport exprés a les posicions espanyoles en la batalla pressupostària .	23	Present
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de la immobiliària Filo , després que Deutsche Bank presentés a aquesta institució la informació sobre l' oferta pública d' adquisició ( OPA ) anunciada sobre Filo .	11	Past
El grup traspua bohèmia a través de la seva imatge , els decorats naïf i els estils que ofereixen .	18	Present
Aquest any , les devolucions ràpides suposaran 30.000 milions , davant els 46.000 milions del 1999 .	6	Future
Cada quatre conferències , se celebrarà una sessió on es debatran temes d' actualitat de l' àrea de la salut .	5	Future
El fiscal considera que la sentència no va tenir en compte cap de les proves presentades pel ministeri públic i que presenta ' moltes contradiccions ' a més d' estar ' poc fonamentada ' .	2	Present
- Per cert , en aquest debat polític que es manté sobre com i on ha d' arribar el Tren d' Alta Velocitat a Barcelona , no creu que s' està donant una imatge com si el TAV només hagués de passar per aquesta ciutat ?	15	Present
Badia ha dit que " ens calen noves superfícies portuàries per anar donant concessions " però ha volgut deixar clar que el Port encara " té capacitat de creixement " i ha posat com a exemple les 20 hectàrees disponibles del Moll d' Aragó i les 32 del Moll d' Andalusia .	31	Present
- Això és una cosa que hauria de fer ell .	2	Present
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	23	Present
Prodi va dir que els països de l' euro han de reafirmar ara " que cap es farà enrere " .	9	Present
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	47	Future
Fer feliç Pujol en una temporada , segons creu el president , en què ningú més , sobretot si va vestit de blaugrana , passejarà èxits i copes per casa seva .	19	Present
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	34	Present
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	45	Present
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	28	Present
Es dóna el cas que la taxa de morositat està 4 centèsimes per sota que la de l' any anterior .	9	Present
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	30	Present
Ito M. està ingressada a la unitat de cures intensives de l' Hospital Clínic en estat crític , segons fonts del centre mèdic , que van precisar que la pacient necessita respiració assistida .	2	Present
El Consell Executiu de la Generalitat ha aprovat aquest dimarts el Projecte de llei de mesures de prevenció dels incendis forestals a les urbanitzacions .	7	Past
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	31	Present
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	22	Present
El director general de l' ONCE , Enrique Savando , va anunciar ahir que l' organització estudia treure un nou producte al mercat del joc , ja que la recaptació dels cupons , incloent-hi el Cuponazo , s' ha estancat .	38	Present
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	29	Present
Aquest acord podria afectar de forma definitiva l' evolució de la querella per assetjament sexual d' Olga Ros contra Hortalà , i la que va interposar l' economista contra la dona per coaccions .	24	Present
En aquests moments , Renfe Espavila 't encara està pendent de saber a quin servidor s' hostatjarà aquesta adreça , a través de la qual es canalitzaran les queixes .	26	Future
Com a mínim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducció de la seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associació de Professors de Religió de Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesiàstiques .	52	Past
Els Estats Units exporten electrònica i biogenètica .	3	Present
El signe del partit hauria pogut ser diferent si l' àrbitre hagués castigat la caiguda dins de l' àrea que Djorovic va provocar a Munitis ( m . 4 ) .	12	Past
Segons han comunicat , el nen continua conscient , belluga les extremitats i respira amb autonomia .	6	Present
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	4	Present
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	4	Present
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ha augurat que ' l' Any Dalí anirà molt bé i serà un gran èxit ' .	18	Future
A banda d' aquest concert cal destacar que el cor italià també participarà conjuntament amb el Progrés en la interpretació dels Segadors que s' ha programat a la plaça de Catalunya de Palamós l' onze de setembre durant els actes de la Diada .	24	Present
Segons Nadal , ' el nacionalisme democràtic sempre està per la defensa de la Constitució i l' Estatut ' i ha criticat que amb la seva actitud els partits d' esquerra ' apostessin per les vies de la inestabilitat ' .	21	Past
La qualitat sanitària de l' aigua de les platges catalanes ha passat de tenir , en onze anys , una qualificació d' excel·lent en el 26 % dels casos al 90 % actual , és a dir de trenta-tres l' any 1990 a les 185 d' enguany .	10	Present
Les dones juristes que s' han reunit en un congrés tenen una visió real del problema i ara és necessari que mitjançant les instàncies polítiques les seves propostes prenguin cos legal .	18	Present
En les setmanes vinents , el Ministeri de Ciència i Tecnologia portarà a la comissió delegada d' Assumptes Econòmics el paquet de revisió del sistema tarifari .	11	Future
El creador del protocol que permet la interconnexió dels ordinadors , ha estat rebut aquest matí pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que li ha expressat la voluntat de posicionar Catalunya en la nova societat de la informació .	28	Past
- Això ho he sentit també deu milions de vegades i deu milions de vegades he contestat el mateix : totes les vagues generals que s' han convocat en aquest país eren per qüestions que afectaven la precarietat de tota la classe assalariada .	26	Present
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	32	Future
Tots els ciutadans de Girona han rebut una carta en què s' acomiadava personalment .	6	Past
La pastisseria Prats , amb 97 anys d' història , mostra en el seu aparador la dolça escultura , amb la samarreta del Memphis i el número 16 , que fa 2,16 metres d' altura .	30	Present
Per la web www.elcorteingles.es s' han registrat 60.000 clients i les pàgines de venda on-line reben 500.000 visites mensuals .	6	Past
A més a més , Arias i Fernández han debatut sobre les mesures liberalitzadores del mercat de carburants .	8	Present
No obstant , va aclarir que els ministeris es repartiran a parts iguals entre els dos partits .	3	Present
En una línia similar s' ha pronunciat el portaveu de CiU a la Diputació , Jaume Torramadé , qui s' ha mostrat convençut que ' es trobaran línies d' entesa entre el PSC i ICV .	6	Past
El contrari és una conducta irracional , animal .	2	Present
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , i el candidat republicà a l' alcaldia de Barcelona , Jordi Portabella , han estat els encarregats de presentar la imatge dels independentistes catalans pels propers comicis del 25 de maig .	23	Past
La inauguració de la mostra es farà el dia 9 de gener a les vuit del vespre .	6	Future
Els models fabricats als EUA van registrar un considerable descens de vendes al novembre , mentre que els models de companyies estrangeres les van augmentar .	5	Present
Justícia ha ressaltat que tot i que els presos han aconseguit saltar-se alguns dels mecanismes de seguretat , les alarmes del mur s' han disparat correctament i s' ha pogut detenir els interns .	10	Past
Per a un lloc de tanta responsabilitat , res d' un civil refinadet , que potser es deixaria subornar , com ha passat més d' una vegada , sinó un general obsessionat amb la disciplina .	22	Past
El cos tècnic s' ha submergit en el mercat a la recerca de joves promeses que apuntin suficient talent per merèixer un lloc en el Barça .	16	Present
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	2	Present
Les propostes d' actes inclouen representacions de teatre , un concert , l' edició d' un llibre de fotografies d' aquesta tradició i un simposi sobre les representacions dels Pastorets .	4	Present
No és estrany , doncs , que els jutges , antany tan respectats , acabin sent tan vulnerables com ho és per exemple un àrbitre de futbol .	1	Present
El més de juny no li va bé a TV-3 .	6	Present
Tot i que l' acte d' inauguració no començarà fins a dos quarts de vuit , durant tot el dia es podrà accedir de forma gratuïta al Museu de Montserrat i als funiculars d' accés ràpid a la muntanya .	21	Future
La setmana vinent és prevista una reunió entre el sector i els tècnics del ministeri d' Agricultura , al marge d' una altra trobada entre aquest ministeri i les cooperatives i els sindicats .	4	Past
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	21	Present
Aquestes reunions tècniques van ser acordades entre els representants de la Plataforma i el president de la Generalitat de Catalunya durant la darrera visita de Jordi Pujol a les Terres de l' Ebre .	3	Present
La Direcció General de Ports i Transports ha adjudicat les obres del vial de ronda est d' accés al port de Palamós , pressupostades en 400 milions de pessetes , dels quals la Generalitat n' aporta 250 i l' Ajuntament de Palamós la resta .	7	Present
Un 30% de malaltes d' anorèxia no es curen , però aconsegueixen adaptar la seva vida a la malaltia , però això no vol dir que deixin de patir .	11	Present
Tres regidors de CiU d' Alp han passat al Grup Mixt després de denunciar greus irregularitats urbanístiques de l' alcalde , Josep Tajà , amb el consentiment del conseller Pere Macias , segons han fet públic avui .	7	Past
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	14	Present
El fet de fer un disc amb Comelade " era una oferta que no he pogut rebutjar , com això de tocar al Palau " , assevera Sisa , qui veu el seu estil present en els músics d' altres generacions , com Adrià Puntí , Oriol Tramvia o Albert Pla , " una ona que no és la de la cançó oficial " .	57	Present
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	39	Past
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	10	Past
- Mai en política es pot dir el que pot passar o deixar de passar .	5	Present
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat , per tal que es pugui fer càrrec dels seus fills , una dona veneçolana que està processada per un delicte de tràfic de drogues descobert a l' aeroport del Prat .	13	Present
El vehicle estava ben aparcat al carrer , que , segons van precisar fonts d' Interior , va ser tallat al trànsit perquè els artificiers de l' Ertzaintza procedissin a desactivar la hipotètica bomba .	11	Present
Entre els quals hi ha el negre .	4	Present
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Mollerussa que el Govern català potenciarà al màxim les línies aèries de les comarques de Lleida , entre les quals hi ha l' aeroport de La Seu d' Urgell i l' aeròdrom d' Alfés , al Segrià .	12	Past
El director del Festival de Cinema de Girona , Lluís Valentí , ha destacat que Girona és la primera ciutat de l' Estat espanyol , al marge de Barcelona , Madrid i Sant Sebastià , on en els últims quinze anys s' han generat fins a quinze autors de cinema .	12	Present
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	24	Present
S' alimenten amb els queviures proporcionats per AENA i el consolat argentí , veuen la televisió i maten les esperes jugant a cartes .	13	Present
En aquest debat hi participaran dos membres del Senat Internacional del Fòrum , Arjun Appadurai i Xavier Rubert de Ventós .	4	Future
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	2	Future
López Bulla considera que malgrat el compromís del conseller , en aquests mesos ' no s' ha millorat res ' i considera que el fet que el SCC no estigui connectat amb l' INEM és un exemple de la situació .	17	Past
Un grup d' uns 500 joves antimilitaristes i independentistes van mantenir durant més de quatre hores al barri de Sants durs enfrontaments amb la policia , que va carregar diverses vegades per impedir que arribessin a la Plaça d' Espanya per manifestar-se contra la desfilada .	9	Present
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	24	Present
El Govern de Castella i Lleó ha reclamat avui al líder del projecte " Nova Via " , el diputat lleonès José Luís Rodríguez Zapatero , i al secretari del PSOE regional , Jesús Quijano , que " condemnin " el PSC i Pasqual Maragall per liderar la petició que part dels lligalls de l' Arxiu de Salamanca retornin a Catalunya .	58	Present
No crec que la nostra vida corri riscos , però aquesta situació no es pot considerar normal " , va dir ahir el tècnic , Marcello Lippi .	1	Present
L' empresa Formigons Montcau desmantellarà la seva fàbrica de Sabadell , situada al barri d' Hostafrancs i envoltada de vivendes , en un termini de tres anys .	4	Future
Més de 1.000 persones , la majoria sèrbies , han estat assassinades " , va dir Pavkovic en l' arenga que va dirigir als soldats .	10	Past
No obstant , la primera vegada , l' any passat , es va celebrar en plena treva d' ETA .	12	Present
Segons la policia , el Front Nacional va reunir en la convocatòria de l' any passat a París 3.000 persones .	7	Present
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	44	Past
Així mateix , s' ha referit al portaveu del PSOE al Parlament autonòmic , Jaime González , al qual , segons Lucas , tenint en compte el seu " irrellevant pes nacional , l' única cosa que li demanem és que no hi intervingui massa perquè es pugui solucionar aquest assumpte " .	5	Past
Un estudi francès tampoc va detectar un augment de càncers en general .	4	Present
L' Ajuntament de Sant Boi continua reclamant la ràpida posada en marxa del corredor del ferrocarril que ha d' unir les poblacions de Sant Boi , Viladecans , Gavà i Castelldefels , entre elles i amb Barcelona .	5	Present
El conseller ha explicat que des del matí de divendres , en totes les connexions radiofòniques el Servei Català de Trànsit demanava als conductors que fossin prudents i al migdia ja es va demanar que no es fessin moviments imprescindibles en carretera .	2	Present
Es va estrenar amb la novel·la ' Muts i a la gàbia ' ( 1979 ) , la primera d' una llarga llista que l' ha dotat de premis internacionals .	1	Present
El grup parlamentari del Partit Popular de Catalunya s' ha abstingut no perquè no estiguin d' acord amb el contingut de la proposició sinó amb la forma ja que la redacció ' és poc curosa en l' aspecte procedimental ' .	10	Past
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	47	Present
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	2	Past
En l' actualitat , Albarca té tres ciutadans censats i no ha volgut quedar-se fora de les noves tecnologies i els nous temps .	11	Present
El ponent del cas , Josep Maria Pijuan , ha assenyalat que és ' lamentable ' que hagi estat novament detingut per fets similars , sobretot tenint en compte que ja té una condemna de 1992 per altres abusos sexuals a menors , que va suposar-li 18 mesos de presó .	10	Past
Segons ha informat la Guàrdia Civil , M.C.C. , de 21 anys d' edat , va ser detingut ahir a la tarda després que el seu gos , de raça American Stanfor , va atacar un altre jove amb qui s' havia discutit en un parc de la localitat .	42	Past
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	39	Past
L' estat de salut del pacient , que ja havia patit un atac cerebral l' 11 de novembre , havia empitjorat de sobte en les últimes hores en augmentar l' hemorràgia causada per problemes de coagulació de la sang .	10	Past
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	9	Present
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	42	Present
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	12	Past
El Grup Municipal de CiU a l' Ajuntament de Girona ha proposat la redacció i execució d' un pla d' informació i educació vial a la ciutat amb la col·laboració de les diferents entitats i professionals de l' ensenyament .	10	Present
Segons un comunicat de Presidència de la Generalitat , el president català afirma en aquesta entrevista que " no he tingut mai dubtes en el sentit de perdre la fe " i que " mai m' he plantejat deixar de creure " .	12	Present
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	37	Future
Als Alps , el vent càlid i humit produirà més desglaç que nevades a les cotes baixes i mitjanes .	8	Future
Es preveu que la interactivitat que permeten les plataformes digitals per satèl·lit serveixi , també , perquè els diferents usuaris puguin escollir l' idioma que prefereixin : francès , espanyol , català , anglès o alemany , amb opcions amb euskera i occità .	1	Present
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	45	Present
L' esforç físic inherent als esports d' alt nivell pot causar canvis en l' estructura cardíaca dels esportistes com , per exemple , l' increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que pot baixar a menys de 30 batecs per minut ( el normal són entre 60 i 80 batecs per minut ) .	38	Present
El president de Castella i Lleó , Juan José Lucas , ha qualificat de " provocació deliberada " cap a aquesta Comunitat la iniciativa del PSC al Parlament de Catalunya perquè el Govern català sol·liciti al central la devolució dels lligalls de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil de Salamanca .	34	Present
Si es mantenen les dades , enguany la UETE podria assolir un rècord de participació " molt elevat , i proper a les sis-centes persones " , segons Beltran .	2	Present
La resta dels convocats , presidits per l' alcalde , van començar les deliberacions a les onze del matí tocades i les van acabar a les sis de la tarda .	22	Present
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	6	Present
Tot i que els forenses van assenyalar que no hi havia restes de violència en els cossos de les nenes , la Sala ha recordat que aquest tipus d' abusos difícilment deixen senyals .	31	Present
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	4	Present
Espadaler , que ha estat rebut amb crits de ' mentider ' i ' traïdor ' per una cinquantena de membres de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , ha afirmat que sempre ha mantingut la mateixa postura de defensa del Delta de l' Ebre a Brussel·les , a Madrid i a Barcelona .	30	Present
El segon classificat es farà amb el 20 % del que hagi guanyat el primer i el tercer , el 10 % també dels guanys del primer equip .	11	Present
La finalitat d' aquesta iniciativa és estudiar la forma de treballar la promoció dels productes turístics que ofereix El Solsonès .	17	Present
La seva frase - " l' infern són els altres " - intenta demostrar que els altres limiten la nostra pròpia llibertat .	12	Present
" Si es parla abans del contingut , es desnaturalitza la sorpresa del lector " , va dir .	3	Present
' La iniciativa de l' Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l' Any Dalí una dimensió alhora local i universal , en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs ' , diu la proposició .	47	Present
Els vehicles que vulguin fer la ruta Girona-Olot o Olot-Girona haurien de passar per la carretera d' Anglès , Amer i Les Planes per la de Mieres i Santa Pau o per la N-260 , després de desviar-se a Banyoles , per la carretera que , per Esponellà i Crespià arriba fins a Cabanelles , on hi ha la cruïlla de l' eix pirinenc .	3	Present
Amb el nomenament de Palau i Fabre com a officier , França ha volgut honorar la cultura catalana contemporània i manifestar el seu agraïment a l' escriptor .	13	Past
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	31	Present
Un total de 103 obres s' han presentat a la Biennal de Pintura Jove , de les quals el jurat n' ha seleccionat 27 per formar part de l' exposició d' Anquin 's .	7	Past
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	4	Present
Fonts de Bombers han confirmat que en l' apagada del foc hi han intervingut quatre cotxes dels parcs de Mollerussa , Les Borges Blanques , Montblanc i Lleida , dos dels quals ja s' han retirat i els altres dos romanien hores d' ara humitejant la zona .	35	Past
D' aquesta manera , va afegir , a penes hi ha debat polític de fons , que queda relegat a la mínima expressió durant les campanyes electorals .	10	Present
Serà recordada com un fet històric precisament per això , perquè recull l' obra dels creadors que han marcat l' evolució de l' art a Lleida ' .	18	Past
Han intervingut als millors festivals de jazz del món i han tocat amb els millors músics del gènere contemporanis , com Ray Charles , Leroy Jones , Art Blakey o Frank Wess , entre d' altres .	10	Present
Li agradava el nostre ritme i va viatjar diverses vegades a Cuba .	6	Present
" Creiem que Gaspart ha tocat sostre i que Bassat ja no pot anar més lluny .	12	Present
La formació Els Verds consideren " absurd i antiecològic " celebrar la concessió del títol de ciutat pel rei Alfons XIII fa 75 anys a L' Hospitalet perquè des d' aleshores s' ha produït un procés de desnaturalització del seu terme municipal .	32	Present
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	16	Present
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	25	Past
Més de la meitat dels turistes repeteix estada a la zona .	6	Present
Aquest servei disposa de vuit ordinadors , dos amb web cam , que permeten als joves connectar-se a la xarxa per 300 pessetes l' hora .	13	Present
Maruja Torres va passar la nit de Cap d' Any a casa de Vázquez Montalbán i gairebé va prendre el raïm en un caixer automàtic " traient els primers euros de la història " .	17	Present
En aquest sentit , el director general de la CCRTV ha assegurat que ' l' Any Dalí ens arriba en un moment molt important , que és el moment en què hem de definir per al futur la figura de Dalí ' .	11	Past
La FMC reconeix haver renunciat a negociar amb la Generalitat perquè incrementi la inversió en matèria de serveis socials alhora que manifesta la seva confiança que " el pròxim govern " que es formarà després de les autonòmiques de la tardor " sigui més sensible i responsable amb la prestació de serveis socials " .	42	Present
També hi ha una mostra permanent sobre la diversitat ecològica de la zona i una representació de l' ecosistema fluvial amb la diversitat d' espècies de mol·luscos que es poden trobar al riu Ebre .	2	Present
És pràcticament segur que José María Aznar té raó quan diu que els despropòsits del PNB han servit de caldo de cultiu a ETA .	7	Present
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	13	Present
El conseller en cap i virtual candidat de CiU a la Generalitat , Artur Mas , va proposar que el procés culmini amb la creació d' " un tercer partit " que no impliqui la desaparició de CDC i UDC .	16	Present
Barriach va estudiar dibuix i pintura al Centre de Lectura de Reus , i després , a l' Escola d' Art de Tarragona .	1	Present
Cada vegada que els partits democràtics d' Europa han assumit els postulats excloents i repressors que sosté l' extrema dreta sobre la immigració , han provocat un augment del racisme i dels partits feixistes .	24	Present
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	15	Present
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	9	Present
L' any passat van utilitzar aquest servei 640.900 contribuents , gairebé el doble que en l' exercici anterior , i això va permetre reduir els errors en la confecció de les declaracions de la renda en un 80% , segons estimacions de la mateixa Agència Tributària .	21	Present
Segons ha explicat Joan Aregio , el pressupost global del festival arriba als trenta milions de pessetes i totes les localitats del Camp de Mart enguany estaran numerades .	1	Present
Els antics Florida , ara propietat d' Alta Films i tancats des de fa temps , es transformaran per donar pas a un nou complex Renoir de set sales de versió original .	17	Future
Olaizola va sortir al seu lloc i va complir la tasca d' apuntalar una defensa que es va dedicar a administrar amb criteri el gol de Luque .	17	Present
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	2	Past
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	45	Past
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	53	Present
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	22	Present
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	22	Present
A Catalunya , han mort durant el cap de setmana set persones en altres sinistres .	3	Present
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	7	Present
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	28	Present
Per avui s' han convocat diverses propostes commemoratives que inclouen teatre , música i focs artificials .	9	Present
En concret , s' ha referit a l' alcalde Lluís Miquel Pérez ( PSC ) ' que s' hagi sorprès perquè haguem tingut quatre regidors ' o a Convergència i Unió ' perquè es presentava com la única alternativa possible de govern ' .	5	Past
Sovint , diaris en espanyol s' estimen més traduir la informació en català que no pas aprofitar la que arriba en espanyol .	19	Present
Dels 10 estadis , set són nous i fa mesos que estan llestos .	11	Present
Ha fet exposicions individuals de fotografia i han publicat imatges seves els diaris Avui , La Vanguardia , i la revista d' antropologia i viatges , Altaïr .	8	Past
Aquests últims ( uns 30.000 espanyols ) són els que necessiten amb més urgència que els científics facin un nou pas en la lluita contra la sida .	17	Present
Jo sóc deixeble de Von Baltazar , que va dir : " L' infern existeix , però espero que estigui buit " .	8	Present
El conseller de Treball de la Generalitat , Lluís Franco , ha destacat avui la coincidència de punts de vista entre el seu Departament i el Ministeri de Treball i Afers Socials .	12	Past
El diputat socialista Josep Maria Rañé ha reclamat als consellers que tenen responsabilitats en aquest sinistre que compareguin voluntàriament a la cambra catalana per donar explicacions .	7	Past
En la vista celebrada avui per al recurs a l' absolució d' Arola i Igual , el Ministeri Públic ha sol·licitat la revisió del cas i ha qualificat la sentència absolutòria de ' contradictòria i poc fonamentada ' .	26	Present
Entre les novetats figura la incorporació de tres nous helicòpters bombarders , que se sumaran als vuit que ja van funcionar l' any passat .	14	Future
Aquesta eventual pujada del preu del diner , segons Montoro , ja ha estat descomptada pel mercat .	13	Past
Sobre la renovació del Partit Socialista , ha dit que " no és fàcil renovar un partit després d' haver governat el país d' una forma important i amb resultats extraordinaris durant anys " .	12	Present
Però , a més a més de clarificar la naturalesa del procés que ha estat denominat de pacificació i normalització pel món nacionalista , ETA aporta amb els seus documents i amb la seva interpretació altres clarificacions molt importants .	13	Present
L' equip pedagògic el completen la pianista Mercè Hervada i l' assistent de direcció Miquel Núñez .	4	Present
La festa , que se celebra entorn del Corpus , està documentada des de l' any 1325 .	10	Present
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	22	Present
Va recordar que la base per a aquest pacte és la proposta que EH va presentar al juny i que inclou la celebració d' eleccions constituents .	20	Present
Segons ha informat avui el Ministeri de Treball , l' atur registrat a les oficines de l' INEM de Catalunya en acabar el mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , cosa que va situar la xifra de desocupats en 158.725 persones , el 5,90 % de la població activa .	1	Present
Els Estats Units van anunciar que podrien revisar les seves relacions amb el país alpí i imposar les mateixes sancions que els europeus si l' extrema dreta entra en el Govern .	27	Present
La iniciativa que ha demostrat Barcelona no es mereix un altre ajornament .	4	Past
Va ser inaugurada ahir pel vicepresident segon del Govern , Rodrigo Rato i comptarà amb la presència del príncep Felip de Borbó .	2	Past
Encara que també va afegir que l' alcalde Antoni Siurana ( PSC ) no sabia captar diners d' altres administracions .	3	Present
Però Santiburcio només s' havia pogut col·locar ell mateix ( 5 ) i Narváez ( 10 ) entre els primers llocs , que Clos aconseguia omplir de tècnics i independents .	5	Past
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	2	Present
Montserrat treballa de cambrera a Lloret i Violant és cuinera al Masnou i juga en un equip de futbol americà .	1	Present
Espanya va dominar el primer quart per 15-25 sense cap punt de Pau Gasol .	1	Present
Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , va descartar la intervenció del banc emissor i va concretar que més aviat actuarà quan la moneda iniciï la seva carrera ascendent .	16	Present
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	9	Present
Ferguson , per descomptat , va confirmar que tenia la sensació que el Deportivo s' havia deixat guanyar pel Bayer Leverkusen per driblar així el Bayern de Munic .	5	Present
La seva primera transacció real ha estat al bar : 0,71 euros pel cafè .	5	Present
Aquí és on podem discrepar i estem en la línia de buscar un acord .	3	Present
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	3	Present
La pressió del PSOE hi va tenir molt a veure .	5	Present
" Al llit no et fa falta veure-hi " , subratlla .	10	Present
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	27	Present
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	11	Present
De fet , no hi ha cap altre país europeu on les caixes tinguin tanta importància com a l' Estat espanyol .	5	Present
Segons Hernández , el reconeixement del dret suposaria un import de 689 milions de pessetes corresponents a la quota que van deixar de percebre des de l' any 1991 i a la pèrdua del dret .	20	Present
Uns quants centenars de joves es van manifestar ahir al centre de Madrid per protestar per la llei antibotellón anunciada pel Govern i pel dispositiu policial que durant els últims caps de setmana ha impedit les reunions nocturnes a la plaça del Dos de Mayo .	34	Past
I en aquest terreny de joc , que ha minvat a la meitat , la religió ha de competir amb rivals com ara la informàtica , la iniciació al vídeo , els experiments de química , la pràctica d' esports americans o bé les experiències musicals .	9	Past
L' únic argument que es va donar va ser que no podien votar a favor d' una proposta sobre la qual els ajuntaments de Montcada i Reixac i Cerdanyola no s' hi han pronunciat , tot i que representants d' IC-V es van entrevistar amb els respectius alcaldes , que van considerar molt positiva la iniciativa .	50	Present
L' exposició , titulada ' Galícia en blanc i negre ' , és obra del fotògraf Raül Esteve , que primer va estar a la zona afectada com a voluntari i després per fer-ne un reportatge periodístic .	12	Present
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	3	Present
A Girona l' augment va concretar-se en 553 persones , amb un increment del 3,58% .	4	Present
Si no pot ser el 2004 a la frontera , sí que hi podrà ser molt a prop , i tot pot quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - ha dit el president català .	32	Past
El conseller delegat de Key-Hotels , Xavier Jornet , ha explicat quins han estat els motius que els havien dut a invertir 400 milions en la compra i remodelació del Berenguer IV : " Era l' hotel més conegut i emblemàtic de Tortosa .	12	Present
Els dos trens que s' han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona , que ha patit un retard de 20 minuts , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dues hores .	6	Past
Des de la Universitat s' ha destacat l' ' èxit rotund ' de la convocatòria , ja que s' hi han presentat 138 treballs des de 45 centres de les demarcacions de Barcelona , Girona i Lleida , procedents de 12 comarques , vuit més que l' any passat .	5	Present
Així mateix , observa que , actualment , s' està produint una autèntica " guerra " entre diferents premis literaris que ell atribueix a la " competència aferrissada " .	9	Present
El que no farà mai Artur Mas és prologar un llibre de Bush .	7	Present
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	5	Present
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	27	Present
La proposició no de llei presentada per la diputada socialista Montserrat Duch ha estat aprovada amb el vot favorable del PSC-CPC , CiU , ERC i IC-V , mentre que el grup parlamentari popular s' ha abstingut .	14	Past
Una senyora li va dir un dia : " El que vostè hauria de fer és escriure una cançó com La violetera " .	15	Present
L' únic que estem demanant és que el greuge comparatiu disminueixi i que hi hagi un bon finançament .	5	Present
La nostra gent , allà , va lluitar fermament i continua lluitant per treure el millor possible per Cassà .	6	Present
Segons un estudi de la Canadian Cancer Society , la campanya ja fa efecte i cada vegada hi ha més persones que , enfrontades cada dia a la possible conseqüència de la seva addicció , deixen de fumar .	12	Present
Jo també vull recórrer el camí amb l' artista " .	2	Present
El guanyador del premi es donarà a conèixer el mes de gener , en el transcurs d' una cerimònia que tindrà per escenari el Palau de la Música Catalana .	5	Future
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	29	Present
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages , l' empresa ha fet pública la voluntat d' invertir en la conca minera del Bages , però alhora ha expressat la necessitat de racionalitzar la producció i d' introduir canvis en el sistema de treball .	1	Present
Un d' aquests muntatges , titulat Món Brossa , que es presentarà a la Sala Petita , inaugurarà la temporada del TNC el 20 de setembre .	17	Future
L' exposició , que s' inaugura demà a Manresa , pretén recuperar la figura i l' obra d' aquest dibuixant , conegut pels seus treballs per al TBO .	5	Present
La nova torre , el material de la qual ja ha arribat del Marroc , farà 47 metres d' alçada .	15	Future
En la trobada que tots dos polítics van mantenir a la capital alemanya , el dirigent socialista va defensar la teoria que el problema de fons de la UE és la Política Agrícola Comunitària ( PAC ) , basada en les subvencions a gran escala .	7	Present
Endesa i la Generalitat s' han compromès a continuar estudiant i promovent la restauració d' aquest espai per a la divulgació de la troballa paleontològica i de l' explotació minera .	5	Present
Sembla que ja sap que aquest any no s' obriran les portes del balcó .	9	Future
Aquesta tècnica és la que es va fer servir al film Forrest Gump per fer coincidir en el mateix pla Tom Hanks i el president Kennedy .	6	Present
La inflació és actualment més del doble de la registrada fa un any ( 0,8% ) , però continua sent molt inferior a la dels Estats Units ( 2,7% ) .	10	Present
Els advocats barcelonins comptaran amb la possibilitat d' emetre el vot per correu .	3	Future
Cal analitzar els pressupòsits en què s' ha basat l' estratègia de pacificació que han impulsat els nacionalistes .	7	Present
La dona , preocupada , va dirigir-se a l' Institut Oftalmològic de Barcelona per a ser visitada del seu mal , que s' havia agreujat amb un despreniment de retina .	16	Past
La iniciativa , que dependrà de les condicions meteorològiques , forma part dels actes de celebració del cinquantè aniversari de l' entitat .	10	Present
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	18	Present
Segons Ribalta , tots dos van fer del " compromís un camí artístic i vital " .	5	Present
Per al sorteig , que serà retransmès per televisió , s' han distribuït deu sèries de cent mil bitllets cadascuna , dividits alhora en dècims de mil pessetes , dels quals un s' emportarà el premi especial de cinc-cents milions .	12	Past
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	6	Present
L' autora d' Olvidado rey Gudú va formar part del jurat que al juny va atorgar el Premi Príncep d' Astúries de les Lletres a l' ara Nobel .	6	Present
El tercer bloc de l' especial aborda les grans línies en què s' ha mogut el programa , un repàs als conflictes bèl·lics , les víctimes de la societat i el poder .	14	Past
La nova oficina d' atenció al públic , que estarà al passatge Martí Humà , permetrà als 38.000 ciutadans de la ciutat disposar d' un nou espai que agilitarà la tramitació dels seus enviaments .	9	Future
La pastilla abortiva Mifegyne , coneguda com la RU-486 , va sortir al mercat alemany dilluns , després de superar els últims esculls legals que n' impedien la comercialització .	10	Present
Són positives les possibilitats que propicia el trenat de capital , capacitació i tecnologia ; però també aporta el gran risc d' excloure bona part dels seus possibles beneficiaris .	5	Present
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	2	Present
La cooperativa Copaga ha presentat aquest matí un expedient de suspensió de pagaments tècnica al jutjat número 3 de Lleida , amb un deute superior als 56 milions d' euros .	4	Past
Amb els contrastos garantits , cada bloc va sonar perfecte .	7	Present
Virallonga apunta que no recorda que s' hagi fet mai una festa de la poesia d' aquest nivell , " una marató de 15 o 16 hores " .	8	Past
Però el president ho va fer amb la sensació que la d' ahir serà l' única ocasió que tindrà de dialogar amb uns futbolistes .	4	Present
Però que els seus actes són èticament inacceptables implica el pressupòsit que la desviació és , a més a més , objectivament perversa .	5	Present
Puig també ha tingut paraules de crítica contra el PSC i ha dit que aquells que critiquen els pactes que s' han fet a institucions com la Diputació de Girona o al Consell Comarcal són un clar exemple de ' manipulació i filibusterisme polític ' .	34	Present
L' equip de la UPC farà les primeres proves amb l' embarcació en aigües del Delta de l' Ebre o del Golf de Roses ; i realitzarà l' intent definitiu a Fuerteventura , ja que aquí trobarà els vents de força 6 i 7 que faran falta per aconseguir l' objectiu .	5	Future
Si aquesta nit passada ja s' han enregistrat temperatures de rigorós hivern , el pròxim cap de setmana encara baixaran més i arribaran als nivells més baixos dels darrers anys .	7	Past
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	6	Present
La proposta , segons ha explicat , pretén donar resposta als interessos creixents dels consumidors per la seguretat alimentària , la qualitat i el benestar dels animals i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garanteixi el manteniment d' un sector rural viu i alhora preservador del medi .	4	Present
" Els rius catalans i la indústria " plantejarà una anàlisi aprofundida de les relacions que s' han donat entre els rius i la indústria a Catalunya .	18	Past
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	29	Future
Diumenge es clouran els actes amb la inauguració de l' exposició permanent del projecte Via Verda i amb la del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidirà el president de la Generalitat .	30	Future
El 1999 es van facturar a tot el món 26 bilions de pessetes en venda electrònica .	3	Present
A partir del dilluns 2 de juny es portarà a terme un debat virtual a través del web del Fòrum ( www.barcelona2004.org ) , on podrà participar tothom , actuant com a moderadora Montserrat Clua , membre de la facultat d' Antropologia de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	25	Future
Mentre les queixes entre el sector pesquer augmenten , alguns pescadors s' han mostrat partidaris de mobilitzar-se , segons ha dit Balaguer .	20	Past
D' altra banda , la Plataforma ha informat que presentarà una denúncia contra la Policia per destrossar les tendes de campanya de les quals es van apoderar durant el desallotjament dels 300 joves que estaven acampats a la plaça Espanya , des de feia quatre dies , en protesta per la celebració de la desfilada militar .	9	Future
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	25	Present
" És una opció transitòria i temporal per a aquest estiu , però en cap cas és la solució al problema " , van dir aquestes fonts .	1	Present
La tractorada popular es farà el dia 11 de setembre i es calcula que hi participaran uns 200 pagesos , dels quals una quarantena seran del municipi de Riner .	15	Future
Alejandro G. Lavilla , director de producció externa de la cadena , va destacar que els espais s' han " remasteritzat " per a l' ocasió i , en alguns casos , també s' han realitzat nous muntatges dels documentals en exclusiva per als teleespectadors espanyols .	35	Past
Termes no ha volgut revelar si han trobat alguna irregularitat en els comptes de 1997 , perquè creu que primer ho han de saber els diputats , encara que ha precisat que " no hi podem entrar en profunditat , sinó mirar si quadren les xifres i si estan ben presentades " .	2	Present
¿ Com ha pogut ocórrer una cosa així ?	2	Present
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	17	Present
Segons ha explicat un dels ornitòlegs del parc , Antoni Espanya , ' podrem contemplar entre quinze i vint espècies diferents d' aus , entre les quals hi haurà gavines , xatracs , baldrilles , pardeles i ocells de tempesta ' .	13	Future
Segons ha explicat Carod-Rovira , la voluntat de fer coincidir la presentació del lema barceloní amb els de la resta de Catalunya és ' recuperar la dimensió de Barcelona com a capital nacional del país ' .	22	Present
Durant l' acte institucional de commemoració dels 20 anys del Parlament basc , al qual va faltar EH , Ibarretxe va demanar ahir que no s' utilitzi la Constitució i l' Estatut de Gernika com a " dic de contenció " de la voluntat dels bascos .	26	Present
I ETA aclareix a qui vulgui saber-ho que , des de la seva perspectiva , PNB i EA han incomplert el que s' havia acordat .	19	Past
Durant el sopar , la patronal Pimec-Sefes , que representa més de 50.000 empreses , va lliurar els seus premis anuals a les pimes que han desenvolupat projectes més destacats , així com també va distingir , en l' apartat periodístic , el suplement d' Economia del diari La Vanguardia .	25	Present
El segon dels cursos , que es farà entre el 17 i el 22 de juliol , tractarà les Cartes de Pau del Nou Testament i els Llibres Sapiencials de l' Antic Testament .	7	Future
El diputat socialista basc Ramon Jauregui ha manifestat avui a Lleida que " la polèmica partidista entre el PP i el PNB respecte a l' assassinat de Fernando Buesa ha d' acabar ja perquè ens sembla repugnant " .	7	Past
Ens agrada creure que la justícia és ràpida , justa , eficaç , exemplar i compresa per tothom .	6	Present
Abans que s' acabi el termini de presentació de les obres que optaran als tretze guardons que es concediran a Vic , Millàs vol deixar de banda els rumors sobre un possible atorgament dels premis més importants abans d' hora .	23	Present
El teòleg qualifica Ratzinger d' " exterminador del futur de l' ecumenisme " i compara el " totalitarisme " de l' Església romana amb el dels primers missioners que van arribar a Mèxic , el Carib o Perú .	29	Present
El volum de negoci anual de la cadena és de 16.000 milions de pessetes .	8	Present
La concentració màxima es va produir a les 23.11 hores , moment en què es va acostar als 12 milions de teleespectadors .	4	Present
La liberalització ho ha deixat tot lligat i ben lligat .	4	Past
Per tot això , la Cambra de Terrassa s' ha adreçat als presidents de les associacions de comerciants de la demarcació demanant la seva col·laboració per sensibilitzar el sector en aquest tema i ha traslladat la seva preocupació als diferents Observatoris Euro de la demarcació de Terrassa , dels quals en forma part .	51	Present
Tant aquest noi com el seu company van confessar que transportaven droga al cos i van ser operats d' urgència .	17	Past
L' alcalde , que ha fet públic un breu comunicat sota el títol de ' Joan Perucho , el record d' un cavaller ' , ha assegurat que el poble ' recordarà per sempre recordarem la seva paraula senzilla i amable .	4	Present
L' aparició del Teneighty , un esquí que disposa de la cua aixecada igual que l' espàtula , és la confirmació del fet que la firma francesa continua buscant noves fórmules dins de l' esquí .	8	Present
El Casino l' Aliança de Poblenou viurà divendres i dissabte vinents dos concerts en commemoració del vintè aniversari de la banda de jazz La Vella Dixieland , l' únic grup d' aquesta música que s' ha mantingut tant de temps en escena , amb set discos enregistrats i prop dels 1.500 concerts .	35	Present
Segons va informar la DGT a les 21.00 hores , només s' apreciaven petites retencions a la N - 340 a Cambrils , en direcció a Barcelona , així com a la C-257 a Platja d' Aro i la C-260 a l' altura de Vila-Sacra .	1	Present
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	31	Present
El cost de la intervenció puja a 65,5 milions de pessetes .	5	Present
López ha manifestat que no entenia aquesta decisió quan al darrer congrés dels socialistes celebrat a Barcelona la direcció del partit els va donar el seu suport i confiança .	1	Present
No obstant , el PSOE insisteix que el Govern central ha de definir els criteris per rebre les ajudes i que se 'n va desentendre , malgrat els avisos d' irregularitats que li van fer arribar les diverses autonomies .	23	Present
Més atrevit que mai , va desafiar la premsa : " Demano que es respecti el meu dret a equivocar-me " .	11	Present
Fins i tot es diu que Méry hauria gravat el vídeo per negociar els seus deutes fiscals amb els socialistes oblidant-se que en aquella època ningú podia preveure la nefasta dissolució que va tornar l' esquerra al poder .	32	Present
" No hi ha compromisos amb ningú , ni se li pot donar una major transcendència a unes trobades que a altres .	11	Present
D' altra banda , Grau s' ha referit al canal Segarra-Garrigues i ha assegurat que ' el Govern treballa en un únic sistema que vol dir que des de la capçalera fins al final de tot , al marge dret la dotació serà de 6.000 metres cúbics i 1.500 pel marge esquerre ' .	7	Past
La inauguració de l' exposició permanent " Projecte Via Verda " es farà a les dotze del migdia , a Santa Maria de Comabella .	12	Future
El sindicat atribueix l' accident a la màquina que manipulava en aquell moment el jove , una pala carregadora de més de 20 anys d' antiguitat que es va precipitar 400 metres per una rampa amb un pendent del 15 per cent .	28	Present
Diu que va interpretar que era una trucada privada perquè se centrava en un problema entre dos companys seus de feina i aquesta noia .	2	Present
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	53	Present
Lorenzo Sanz no es va poder negar a comparèixer davant els informadors en companyia del periodista Luis del Olmo i del jutge Baltasar Garzón .	4	Present
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	11	Present
Els socialistes bascos van carregar ahir contra el PNB i el Govern basc per la " condescendència " amb què tracten Euskal Herritarrok ( EH ) .	3	Present
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha manifestat aquest dimecres el compromís dels socialistes catalans de mantenir l' autonomia respecte al PSOE tal i com defensava Josep Pallach .	8	Present
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	33	Present
El diputat d' ERC Joan Ridao ha tingut , però , una intervenció més dura i ha criticat la ' creixent politització de la Generalitat ' que ha derivat en un ' model napoleònic ' .	27	Present
" És difícil imaginar que passa el que està passant .	8	Present
Santa Maria de Vallvidrera i Sant Genís dels Agudells són les dues úniques esglésies que mantenen els seus cementiris parroquials , malgrat que en el primer terç del segle passat van quedar anul·lats per raons d' higiene en una ciutat que creixia dia rere dia .	30	Present
D' aquesta manera el paquet de Davidoff Internacional passa a costar 320 pessetes i el de Davidoff KS , 310 pessetes .	8	Present
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	2	Present
El diputat del Partit Popular , Daniel Sirera , ha demanat al conseller de Justícia de la Generalitat , Josep Delfí Guàrdia , que torni a estudiar la possibilitat de crear mòduls de protecció especial en tots aquells centres sanitaris que atenguin presos , dins del marc de debat al Ple del Parlament de Catalunya .	24	Present
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	15	Past
La subhasta tradicional posarà , a les vuit del vespre , a l' abast de mitòmans peces úniques com una samarreta de Sex Pistols firmada per la banda , inclòs Sid Vicious , que sortirà al preu de 140.000 pessetes .	34	Future
Una de les principals novetats d' aquesta segona edició ha estat el condicionament d' un pavelló cobert on s' ha pogut veure la mostra Unió de Pagesos . 25 anys al camp català , organitzada per commemorar l' aniversari del sindicat agrari .	10	Past
L' Hospital Arnau de Vilanova ha detectat avui un nou cas de colonització d' un bacteri en un pacient ingressat en una Unitat de Cures Intensives del centre .	6	Past
Crec que Maragall no va poder dir que no a una cosa que és bastant clara i òbvia .	4	Present
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	3	Present
Les que no en disposaven , ha afegit , principalment van ser els caps de setmana .	6	Present
El fiscal , però , ha modificat les seves qualificacions abans de començar el judici , en apreciar l' atenuant de confessió a les autoritats i la reparació del dany , i ha rebaixat la petició de pena a un any de presó .	6	Past
Al Fantàstic també destaquen tres títols catalans : ' Faust 5.0 ' de la Fura dels Baus , ' La Biblia negra ' de David Pujol i ' Dagon ' de Stuart Gordon i dos noms prou coneguts pel públic : David Lynch , que es presenta a concurs amb ' Mulholland Drive ' i Hal Hartley que porta ' No such thing ' .	58	Present
Ha estat guardonat amb el primer premi del concurs Biennal de Pintura del Baix Camp ; segon premi al concurs de pintura ràpida de la Margen Izquierda a Saragossa ; i finalista del concurs de pintura Premi Centelles .	1	Past
IC-V també pregunta que si es va denegar la proposta després de fer algun estudi , càlcul o projecte per avaluar-ne el cost econòmic i si és així , quin resultat van tenir aquests estudis .	31	Present
El triumvirat comença aquest cap de setmana i ' aquest avançament de les dates s' ha previst per no coincidir amb els ponts de les revetlles de Sant Joan i Sant Pere ' , segons han explicat fonts de l' organització .	16	Past
Jo em comprometo públicament - ha dit el regidor - a que durant aquesta legislatura no es farà servir el cens dels animals per a mesures fiscals " .	2	Present
Hi assistiran el propi autor , Premi d' Honor de les Lletres Catalanes , i el director del grup que actua , Jaume Jovells .	1	Future
Per aquest any l' organització ha triat dos colors innovadors i relacionats amb el mar i l' argila que es fa servir per confeccionar estris : Blau cel i bronze .	5	Present
Aquests dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura estatal i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	8	Future
La configuració en dos centres diferenciats i l' increment de la superfície que disposarà Correus hauria de repercutir en una millora del servei que es presta , segons informa l' entitat .	13	Future
La moció ha estat aprovada per unanimitat , després d' una esmena del Partit Popular que feia referència al passatge ' Demanar al Govern Central de l' Estat espanyol que no posi impediments perquè el català sigui reconegut com a llengua oficial ' .	3	Past
' Aleshores Europa podrà parlar amb una sola veu ' , ha dit .	3	Future
La " informació oficial número quatre " , divulgada dues hores després que es conegués la decisió judicial , va assenyalar que el tribunal d' Atlanta havia fet " concessions a la màfia " ( etiqueta havanera per a la ultradreta anticastrista de Miami ) .	27	Past
El líder d' IU reclama un Estat " plurinacional , federal i solidari " .	4	Present
Les Jornades de Vic donaran continuïtat a les que es van celebrar a Sabadell l' any 1998 i que segons l' organització ' han constituït un punt de referència per a les actuacions realitzades amb posterioritat en matèria de dinamització de centres urbans ' .	24	Past
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	31	Past
El club de Buenos Aires , pressionat per la reacció popular contra la venda del Conejo , va comunicar a l' emissari del club blaugrana que no està disposat a deixar marxar la seva jove estrella , de 19 anys , per menys de 30 milions de dòlars nets - uns 5.400 milions de pessetes - .	17	Present
Finalment CiU considera que l' Ordenança Municipal de Circulació responsabilitza en excés els vianants i els vehicles sense que s' hagi tingut en compte del tot la part de responsabilitat que té l' administració .	31	Present
El conseller ha incidit en la necessitat d' incorporar les dones al mercat de treball i afavorir la reducció de l' atur entre els majors de 45 anys .	2	Present
Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una de les primeres accions de la campanya promocional del comerç de la ciutat de Lleida .	3	Present
Lucas , en declaracions als periodistes , ha afirmat que aquesta proposta , secundada per tots els grups del Parlament de Catalunya llevat del PP , evidencia el " descompromís i l' oblit " del PSOE cap a Castella i Lleó .	7	Present
A la capital francesa va tenir relació amb el poeta mexicà Octavio Paz i amb intel·lectuals com Camus , Cocteau o Sartre .	4	Present
Camdessus va lligar la liberalització , defensada amb afany per l' FMI fins que van entrar en crisi els països asiàtics que van aplicar les receptes recomanades pel Fons , a diverses mesures prèvies que haurien de prendre les nacions en vies de desenvolupament .	14	Present
Entre les conclusions més interessants d' aquest informe hi ha els canals d' informació que atreuen l' atenció dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa Daurada .	15	Present
És el que a Espanya va pretendre prematurament el sindicat vertical franquista , que va declarar també extingida la lluita de classes .	5	Present
El servei permet accedir a un dels canals que ofereix el satèl·lit Astra per a l' emissió de dades , " obtenint així un canal descendent de gran capacitat per accedir als serveis de pàgines web i transferència de fitxers tipus HTTP i FTP mitjançant un proxy en cascada que gestiona les peticions de forma transparent " , ha explicat Carlos García .	2	Present
És evident que quan parlem del cel , de la terra , de l' infern , de Satanàs , o quan parlem de bellesa o de bondat utilitzem expressions d' un llenguatge que diu i no diu .	36	Present
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	19	Past
Unes 3.000 persones es van manifestar ahir davant l' Ambaixada d' Israel a Madrid per reclamar la llibertat del president palestí , Iàssir Arafat , i exigir la retirada dels tancs israelians de Ramal·là .	4	Present
Els fets es remunten a la matinada del 8 de novembre de 1997 , quan la víctima havia aturat el ciclomotor al carrer Laureano Miró en confluència amb el passatge Sant Joan de Sant Feliu de Llobregat , perquè el semàfor s' havia posat en vermell .	43	Past
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	30	Present
Ullastret , dintre l' àrea d' influència directa d' Empúries , lloc del primer desembarcament romà , va ser abandonat en el primer quart del s.II aC .	17	Present
La teràpia habitual , segons explica Ferran Lorente , passa per ' l' aprenentatge d' habilitats socials i la prevenció de la recaiguda ' , tot i que en molts casos de nens incendiaris la seva dolència es perpetua fins a l' edat adulta .	38	Present
L' aeroport els ha facilitat la noble Sala Goya , reservada als VIP .	3	Present
Segons la responsable de Càritas en l' organització de la Marató , Àngels Garrido , ' la gent ha de valorar de manera positiva que els diners que recollim van destinats a les persones necessitades del nostre territori , amb problemes de marginació , laborals , o de salut ' .	18	Present
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	26	Present
En aquest Ple també s' ha nomenat Tomàs Barberà ( CIU ) com a representant de l' Ajuntament de Reus en l' associació Airport Regions Conference ( ARC ) , en substitució de la diputada socialista Carme Miralles .	6	Past
- Les quatre persones que han fet aquestes ponències ja tenen un reconegut paper dins el PP .	5	Present
El fins ara delegat del Departament de Medi Ambient a Girona , Josep Bou , ha estat nomenat aquest dimarts nou director general de Planificació Ambiental pel Consell Executiu de la Generalitat .	17	Past
Un antic director de personal , Georges Quémar , assegura que als anys 80 hi havia més de 200 llocs de treball ficticis a l' alcaldia de París .	9	Present
A partir d' aquest punt , la producció retrocedeix als inicis de l' obra de l' arquitecte , i en mostra l' evolució .	8	Present
Segons el diputat socialista , si el sinistre " és a causa de la configuració de la instal·lació , això és responsabilitat del departament d' Indústria , si es deriva de productes en sanejament de residus , llavors competeix al departament de Medi Ambient " .	20	Present
' Cal ser una societat innovadora també en el benestar ' ha dit el secretari general d' ERC , que ha demanat mesures per ' posar ordre en els horaris irracionals que impedeixen compaginar la vida laboral i la família ' .	1	Present
Segons ha explicat el director general d' Urbanisme , Joan Llort , aquest projecte no es podia aprovar definitivament ' sense la concessió dels drets miners , obligatòria per extreure aigua termal ' .	1	Present
" No es pot passar de la desconfiança al festeig en 24 hores , primer s' ha de crear un clima de confiança " , va advertir Duran .	25	Present
Per demostrar que això no és així , han convidat a l' acte de dissabte editorials , associacions i revistes per a que muntin una fira de poesia , ja que " per Sant Jordi va ser molt difícil trobar poemaris a les paradetes " .	35	Present
- CiU s' atribueix la capacitat d' aglutinar molta gent en un projecte de país .	3	Present
El diputat d' ERC Josep Huguet ha estat multat avui per una dotació de la Guàrdia Civil de Trànsit per portar l' adhesiu ' CAT ' a la matrícula del seu vehicle .	8	Past
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	20	Past
En aquest tema hi ha una altra qüestió que no és menys important : la permissivitat legal respecte a la tinença de races de gossos especialment perilloses .	4	Present
Aquest és el primer any que la jornada es fa al mes de juny i a l' aire lliure amb l' objectiu d' incrementar la participació als diversos tallers que es faran durant tot el matí .	1	Present
El Barça ha iniciat diverses gestions per evitar que el primer equip es vegi obligat a disputar dos partits en 48 hores .	2	Present
Després de Lleida , la mostra de Rosselló anirà a Sitges i a Barcelona .	8	Future
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	16	Present
Per evitar suspicàcies abans d' hora , diguem que aquest mateix esquema ja es va donar en les eleccions britàniques entre el conegut Major i l' emergent Blair amb els seus programes respectius .	7	Present
Tots dos grups preveuen invertir 300.000 milions " per al subministrament de gas natural a llarg termini en les millors condicions del mercat " , segons una nota conjunta .	3	Present
El mercat va reunir més de 225 varietats de roses , cultivades a tot Europa .	2	Present
Els 48.000 milions de pessetes que Sogo rebrà per aquests actius són inferiors tant als deutes del grup de societats controlades per Sogo a Espanya - més de 80.000 milions de pessetes ( 480,8 milions d' euros ) a finals del 1998 - com al valor comptable dels actius - 68.700 milions ( 412,8 milions d' euros ) - .	11	Present
Però qui està governant és CiU en solitari .	4	Present
José Mari Bakero debutarà en el seu nou paper d' ajudant de l' holandès , al costat de Mourinho i Hoek , ocupant el buit que va deixar un altre membre del dream team , Ronald Koeman .	3	Future
En aquests moments , el bloqueig nord-americà ja ha provocat la retallada de fins a un 50 per cent del preu que percep el productor , passant de les 70 pessetes / quilo inicials a les 30-35 pessetes actuals .	9	Past
Els aprenents de torero van poder mostrar la seva habilitat malgrat que l' arribada del camió amb les sis vaquetes es va endarrerir dues hores .	4	Present
Respecte a l' elaboració d' un pla integral de protecció del Delta de l' Ebre , Montse Castellà ha manifestat que ' és incongruent ' que s' inclogui al Pla hidrològic .	18	Present
L' actuació a la línia també preveu la supressió de tots els passos a nivell del tram Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà .	6	Present
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	57	Present
Els Mossos d' Esquadra han detingut dos joves , veïns de Girona de 16 i 18 anys , com a presumptes autors d' un delicte de robatori amb intimidació per haver atracat amb una navalla un home que treia diners d' un caixer automàtic .	4	Present
Com a membres de la Comissió de control , han estat elegits per 4 anys , Marta Barretina , en representació dels impositors ; i han estat reelegits Salvador Carrera , en representació de la Fundadora ; Pere Gimbertnat en representació dels empleats .	26	Past
En el futur , ha explicat el president de l' Orfeó , Lluís Piqué , es pretén que la formació pugui arribar fins al nivell universitari i que l' Escola esdevingui un referent en la formació coral a tota la Catalunya Central .	20	Present
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	17	Past
L' Ajuntament de Riudoms ha aprovat per unanimitat una al·legació que té com a finalitat que la Diputació de Tarragona refaci el projecte del tram comprès entre el cementiri i la plaça Arnau de Palomar .	5	Past
A Santa Caterina , la proposta municipal que a partir d' ara començarà a prendre forma és radicalment diferent .	12	Future
S' ha referit " a la preocupació que tenim " respecte a la sinistralitat , la seguretat i la salut a la feina i " hem coincidit plenament que ha de ser una prioritat , que passa per una ampliació de recursos " .	2	Past
L' acte d' inauguració tindrà lloc al claustre de l' hemeroteca de la Biblioteca Pública de Lleida .	4	Future
Si d' aquesta manera la permanència dels científics a Silicon Valley resulta més atractiva , la indústria nord-americana també li ho haurà d' agrair a Espanya .	21	Future
La Policia Local de Platja d' Aro ha elaborat també un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en cas de pluges importants perquè el seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .	7	Present
Ara , Vallès i els seus socis han guanyat milers de milions de pessetes després d' integrar la seva empresa a la filial de Telefónica Terra .	8	Past
Segons ha manifestat Torramadé s' abstindran IC-Verds i el grup mixt i el PP encara no s' ha pronunciat .	17	Present
Les qüestions on els Quinze segueixen lluny d' un acord són l' ampliació de la presa de decisions per majoria qualificada , la composició i mida de la Comissió Europea i la reponderació dels vots dels estats en el Consell de Ministres perquè reflecteixin més fidelment la població de cadascun .	10	Present
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	27	Present
No seria estrany que Estefania dugués un nou ésser al ventre , que es convertiria en el seu quart fill , ja que confirmaria l' evidència que la princeseta necessita nens per certificar davant d' ella mateixa la fermesa de les seves apostes amoroses .	29	Present
Aquest text no és definitiu i requereix que es defineixin i concretin els objectius i qui els ha de dur a terme .	3	Present
El consorci ha formalitzat avui la seva oferta , dia en el qual acabava el termini establert pel Govern i que finalment ha quedat ampliat un mes més , segons ha acordat el Consell de Ministres .	23	Past
El President del Parlament va considerar que els catalans estem davant un moment històric ' que no podem deixar escapar per tal de redescobrir la nostra catalanitat ' , ja que , va assenyalar , ara és el moment de les nacions .	4	Present
Com es pot imaginar que Strauss-Kahn ni es digna a veure el vídeo i l' oblida en un calaix ?	15	Present
Daniel Rius , que presideix el Consell del Montsià des de 1995 , ha criticat ' la informació esbiaixada que s' ha volgut filtrar interessadament a la premsa ' .	21	Present
L' edició , en vuit volums , en català i castellà , inclourà els textos que Salvador Dalí va escriure des de 1919 , quan tenia 15 anys , fins gairebé al final de la seva vida .	12	Future
El delegat del Govern ha confirmat que ' fins ara , les tasques no han donat cap resultat ' i continuaran demà al matí , a partir de les vuit hores , amb ' més efectius ' , que podrien arribar fins a deu embarcacions , un helicòpter i , si les condicions ho permeten , també hi participarà un equip de submarinistes .	58	Future
Aquest augment en la demanda serà degut , principalment , als nous habitants emancipats i a la creixent onada immigratòria .	5	Future
La resposta del conseller de Política Territorial explica que a finals de gener del 2001 van aparèixer dos assentaments de 20 i 5 metres quadrats de superfície i que un cop fetes les cates per avaluar les patologies es van detectar brolladors d' aigua a certa profunditat que no s' havien detectat durant les obres .	7	Present
El seu líder es fa dir Pan , en record del déu grec .	4	Present
El fiscal l' acusa d' haver-se limitat a calmar els ànims de la noia i a dir-li al seu company que no s' excedís més .	3	Present
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	14	Present
Les dues diputades volen saber si aquestes afirmacions són certes i si ho són que el Consell Executiu es manifesti sobre si aquesta actitud es pot percebre pels centres hospitalaris com una penalització a l' atenció de malalts .	8	Present
Els Mossos han declarat que van veure com Francisco José efectuava com a mínim 10 vendes en 20 minuts , i li van intervenir un total de 128 pastilles i 37.516 pessetes .	5	Present
Les accions de l' argentí van ser tan sorprenents com letals .	5	Present
" El fòrum més actiu és el de Laberint d' ombres , seguit del que recull opinions sobre la programació .	15	Present
Sempre tan freds , els anglesos defineixen les agències de notícies així : organització comercial que recull i proporciona notícies a diaris , periòdics i emissores subscrits a l' organització .	6	Present
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	25	Present
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	34	Present
Amb aquestes dades , Joana Ortega vol desmentir les informacions donades per algunes associacions de Madrid que apunten que Catalunya és la comunitat capdavantera en nombre de morts per violència domèstica .	17	Present
Aquest algú ¿ tindrà després el desvergonyiment , en altres situacions , de " condemnar la violència , vingui d' on vingui " , o bé d' afirmar que " la finalitat no justifica els mitjans " ?	21	Present
Vinton Cerf ha recordat el cas d' un català d' Abudhabi ( Somàlia ) que descarrega programes de ràdio en català des d' Internet i els escolta al cotxe .	2	Present
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	7	Present
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	17	Past
En aquest cas , impedim almenys que augmenti el drama amb embarassos no desitjats , amb contagis absurds o amb penes suplementàries per als que ja han fet el mal pas .	7	Present
Finalment , Bet Font i Dolors Comas demanen si s' han fet altres propostes al departament de Sanitat per part d' altres centres hospitalaris de Catalunya d' incorporar nous serveis per reduir les llistes d' espera , quines han estat , quina resposta han tingut i per quins motius .	11	Past
Per la seva banda , la diputada de CiU Maria Eugènia Cuenca va assegurar que compartia la necessitat que existeixi un espai de comunicació català , però ' una cosa és parlar de la transferència dels recursos d' Efe i una altra la necessitat de crear una Agència Catalana de Comunicació ' .	12	Present
La renovació que s' hi ha fet ha tingut en compte també l' adequació d' espais per dur-hi a terme reunions d' empresa , conferències o celebracions .	6	Past
Los Mejores està format pels cantants David Portero i Joan Costa , el teclista Dr. Quiroga , el guitarrista Carlitos 'Guitar' López , el baixista Thony Ibañez , el bateria Xavier Fusté i el tècnic Albert Garcia .	2	Present
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	32	Past
N' he visitat les oficines , he seguit les seves campanyes i mantinc intacta , fins i tot ha crescut , la meva estima pels seus objectius i la seva gent .	12	Present
' Catalunya no està preparada per situacions com la que es va viure ' , ha dit Pomés , que ha remarcat que ' en situacions excepcionals els mitjans estan desbordats ' .	11	Present
En el mateix sentit considera que l' actuació de la grua s' hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles , per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant així la sensació d' una finalitat merament recaptatòria ' , ha dit Riera .	22	Present
- Al contrari del que pot semblar , ell és un home molt emotiu .	5	Present
La combinació de grups veterans i propostes innovadores es concretaran en 51 concerts durant el trimestre d' octubre a desembre , dels quals , dins de la programació ja s' han descomptat els 4 corresponents a la sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament .	30	Present
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	3	Present
Saramago es prepara per entendre els personatges , conscient que no seran iguals que els seus .	11	Future
Dos hospitals catalans , el Clínic , de Barcelona , i el de Can Ruti , també assajaran el 1999 un nou sistema de detecció del VIH , que permetrà dissenyar de manera personalitzada el tractament de cada seropositiu .	29	Future
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	20	Present
Una de les transformacions que ha patit la nau al llarg del temps ha estat l' obertura de capelles laterals i la decoració barroca .	6	Past
El futur del ministre de l' Interior francès , Jean-Pierre Chevènement , que discrepa profundament del pla governamental d' autonomia per a Còrsega , està en la corda fluixa , si bé no es decidirà res de forma immediata , va indicar ahir el primer ministre francès , Lionel Jospin .	40	Present
Per prevenir que en certs centres d' interès informatiu prohibeixin l' entrada dels seus reporters quan apareguin carregats de càmeres i micròfons , s' ha decidit dotar-los d' unes noves ulleres , on s' han instal·lat microcàmeres al pont i minúsculs micròfons en una de les patilles .	35	Past
Tot i que s' ha detectat una clara millora , encara es desconeix la capacitat de regeneració de la formiga asiàtica , la seva dinàmica de població .	12	Present
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , i l' alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , van visitar les instal·lacions de l' avinguda de Catalunya , que han costat 245 milions de pessetes i compten amb un aparcament subterrani .	29	Present
El títol de l' exposició tampoc ha estat escollit a l' atzar .	7	Past
Un estudi dirigit per Hardell ( EUA ) assegura que no es produeix un increment de càncers en gent que ja tenia tumors .	8	Present
La Setmana del Llibre en Català , organitzada amb l' objectiu d' incrementar els hàbits de lectura de la franja més jove de la societat , s' inaugurarà el proper 28 de febrer amb un pregó a càrrec de l' actor Josep M. Pou .	27	Future
A més a més , elabora múltiples formats de pastes de qualitat superior i és l' únic fabricant espanyol de pastes precuites ( canelons i lasanyes de tipus instant ) .	5	Present
' El Govern de CiU sembla girar la cara cap a una altra banda .	5	Present
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	8	Present
Una font de poder com les agències no podia passar desapercebuda als ulls dels governs , que ben aviat es van interessar per intervenir en aquestes " organitzacions comercials " .	20	Present
Maragall també ha citat com una altra de les persones el perfil de les quals s' adequaria al càrrec a Jordi Porta , director de la Fundació Jaume Bofill , dedicada a estudis sociològics i polítics , segons fonts socialistes .	2	Present
El projecte que està elaborant el Govern central suprimeix aquesta funció dels regidors i l' atribueix exclusivament a l' alcalde , que serà l' encarregat de dirigir els components del seu govern .	15	Present
Va assenyalar així com a principals culpables els màxims representants polítics i , encara que tampoc va exculpar els que s' han pogut veure relacionats en assumptes poc clars amb De la Rosa , els va situar en un nivell inferior de responsabilitat .	21	Present
" Compondre cançons sobre com és de trist viure lluny del Brasil hauria sigut molt fàcil .	13	Past
El tractament de les dades permetrà una visió horitzontal de les àrees esmentades , des del nivell mínim d' un municipi o col·lectiu determinat fins al conjunt del territori català , i interrelacionar dades dels diferents àmbits com mai s' havia pogut fer .	41	Past
Aquesta segona via farà les funcions d' apartador i serà la que s' utilitzaria per desviar alguns combois i permetria el pas de semidirectes i directes .	3	Future
Ha estat aprovat per la majoria del Congrés escollit pel poble ' , ha afirmat Sancho .	14	Past
Si s' estimen , doncs endavant , i que siguin felices " , afirmava Paty , germana de Violant i testimoni de l' enllaç .	2	Present
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	6	Present
A l' aeroport del Prat aquest endarreriment va ser de 22 minuts , i els vols cancel·lats van ser 22 de sortida i 24 d' arribada .	7	Present
Juppé , que va ser processat el 21 d' agost de l' any passat en qualitat d' exadjunt de finances de l' alcaldia de París i exsecretari general de l' RPR , havia reclamat l' anul·lació de la instrucció .	3	Present
El règim iranià assegura que els segrestadors no van obtenir res a canvi de l' alliberament .	3	Present
Encara veig Montsalvatge amb un cordill a la mà .	1	Present
L' exdirector del centre , Josep Carreras , ha expressat la seva indignació pel tracte que el patrimoni arqueològic rep per part de l' ajuntament .	19	Present
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	15	Present
La visita , que s' allargarà fins aquest divendres , 12 de setembre , s' inicia avui dimarts amb l' arribada a Palamós de la formació musical italiana que serà convidada a poder visitar aquesta tarda , conjuntament amb els membres de la Societat Coral El Progrés , el Museu de la Pesca de Palamós .	15	Present
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	23	Past
El Besòs és un col·lector , el litoral està sotmès a una greu erosió , la depuradora no deixa viure ni els crustacis , la central tèrmica és una fàbrica de canvi climàtic i la incineradora , una màquina de destruir recursos naturals .	27	Present
Meca ara es proposa la insòlita aventura de travessar el llac Ness .	3	Present
" Les persones que comprin on-line seran les que tinguin un horari de feina incompatible amb el dels supermercats .	9	Present
El Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat integrarà les altres estratègies i processos iniciats a la ciutat .	9	Future
Què li semblen aquestes declaracions ?	2	Present
Alguns passatgers van informar que l' avió ja havia sortit amb un retard de tres hores de l' aeroport Charles de Gaulle , per culpa dels controls de seguretat que la companyia porta a terme després dels atemptats de l' 11-S .	9	Past
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	43	Present
El PNB va qualificar de mesura " arbitrària , excloent i políticament inacceptable " la seva marginació dels òrgans constitucionals , que va comparar amb la seva exclusió de la ponència que va elaborar la Constitució .	22	Present
La recodificació de les carreteres comarcals es farà l' any que ve i de les carreteres locals al 2003 .	7	Future
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	14	Present
Serà a l' entorn d' aquests carrers on se situaran els artesans que faran demostracions d' oficis antics que encara perviuen .	0	Future
Un estudi de Mapfre sobre 3.000 vianants de la ciutat de Tarragona conclou que un 28% cometen infraccions , una xifra semblant a la d' altres ciutats mitjanes però per sota de Madrid o València , on el percentatge supera el 40% .	12	Present
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	24	Present
El parc és obra de l' Incasol , té un pressupost de 110 milions i es podria començar a principis de l' any que ve .	24	Present
A l' enquesta , feta el 26 de juny passat , ressalta el gran percentatge d' indecisos ( 26,5% ) , de manera que s' han convertit , segons la cap de campanya de Castells , Isabel Galobardes , en " l' objectiu " del seu equip .	25	Present
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	44	Present
Sóc el primer que pensa en les responsabilitats , cap a mi mateix i cap al públic " , va assenyalar el director artístic de l' Opera de Washington i de la de Los Angeles .	0	Present
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	35	Present
L' avalista , Lorenzo Rosal , un home pròxim llavors al financer , després de ser embargat va denunciar haver estat víctima d' una estafa .	17	Present
Londres va guanyar el 0,5% i París va cedir el 0,1% , igual que Frankfurt una hora abans del tancament .	1	Present
I ha assegurat que es reformarà l' administració catalana , creant un nou Departament de Salut que substituirà l' actual Departament de Sanitat i Seguretat Social .	1	Present
" Al poble no hi trobareu altre servei que el refugi de muntanya , que ofereix begudes i menjars casolans .	5	Future
Pel que fa a les actuacions realitzades al llarg de l' any passat , destaca l' aprovació del projecte ' Costa Brava : Paisatge i turisme ' , que ha estat presentat al Programa Life de la Unió Europea .	30	Past
Joan Rigol va insistir en que existeix la ' responsabilitat generacional dels polítics que ara assumeixen les funcions d' orientar el catalanisme polític del futur ' i , per això , cal saber formular ' el demos català actual com a punt de partida per bastir una política nacional on tothom s' hi pugui trobar implicat ' .	6	Present
Curiosament , aquella nit també va ser l' última actuació del grup Condons Adulterats , una banda de techno-punk amb la qual s' havien presentat fins aleshores .	5	Present
Que l' organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l' Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre .	23	Past
La conferència , que durarà tres dies , un menys del que sol ser habitual , està completament marcada pels atemptats del setembre a Nova York i Washington .	16	Present
La defensa considera que es va tractar d' una conversa privada i que l' acusada no va cometre cap delicte , motiu pel qual demana l' absolució .	5	Present
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	26	Present
Vista des de la distància d' un parell de segles , que sigui una obra anacrònica no importa gens ni mica ; al capdavall , tot és música d' altres temps , i només mereix atenció la seva qualitat i la de la interpretació .	17	Present
En aquest sentit , l' operativitat d' aquesta nova estratègia respecte a la derrota final del terrorisme no serà ni superior ni inferior a la de l' antiga , entre altres coses perquè l' anterior no s' ha pogut aplicar mai per falta de voluntat d' ETA i de Batasuna .	37	Present
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	31	Present
La direcció de Correus a Girona considera que els 520 contractes de substitució que s' han programat són suficients per fer front a la situació amb normalitat .	17	Present
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	38	Present
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	4	Past
L' Ajuntament de Girona s' ha adherit a la Campanya d' Emergència a Moçambic i ha decidit destinar un milió de pessetes , en concepte d' ajut d' emergència , a aquest país d' Àfrica que es troba en situació de greu crisi , segons ha fet públic a través d' un comunicat .	45	Present
El Teatre Josep Maria de Segarra s' ha omplert d' amics d' Hernández , el sacerdot del PSUC que va dirigir l' Ajuntament de Santa Coloma entre 1979 i 1991 .	7	Present
Es tracta de La humanidad en peligro , que narra l' aparició de formigues gegants arran de la primera explosió atòmica al desert de Nou Mèxic l' any 1945 .	9	Present
Quin sentit té que els ciutadans comunitaris puguin triar els seus alcaldes , i els extracomunitaris , en canvi , no ?	2	Present
Va anunciar que enviarà als ciutadans una carta per agrair-los " aquests anys de suport " , i va demanar disculpes pels errors comesos .	18	Present
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	18	Past
" És difícil imaginar que passa el que està passant .	5	Present
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	57	Present
La conformitat ha evitat celebrar el judici previst per avui a l' Audiència de Girona .	2	Present
En la construcció d' una societat autènticament democràtica , cal tenir present que la incorporació de nous ciutadans ens obliga a aprofundir en la igualtat de drets i a dotar tots els ciutadans de les mateixes oportunitats de créixer , d' integrar-se , de participar .	9	Present
A més , s' ha posat en marxa una web amb informació sobre el casal a l' adreça www.estaciojove.org .	4	Present
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	37	Present
Entre la gent que s' aplegarà a Roma aquesta setmana hi ha representants de diverses organitzacions espanyoles i catalanes .	5	Future
En tots els casos es tracta d' espècies ben adaptades al medi urbà .	5	Present
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	27	Present
Allò que mou un malalt mental a calar foc de manera intencionada és la venjança , en la major part dels casos .	12	Present
Pel regidor ' durant tot aquest temps m' he sentit ultratjat i humiliat i les investigacions del cas han fet molt mal a la meva família ' .	18	Present
Bustos ha remarcat que " no podem cedir terreny a Badia , però estem disposats a impulsar les accions que siguin precises per trobar , entre tots , solucions a la greu situació en què es troba aquesta població veïna " .	36	Present
La societat també ha informat que manté les opcions de compra sobre les actuals dependències que tenen al carrer Montserrat , i que són de lloguer .	16	Present
El judici ja ha quedat vist per a sentència .	3	Present
¿ Hi haurà nous judicis cada vegada que alguna de les parts no hi estigui d' acord ? " , es va preguntar .	14	Present
Cap dels dos dirigents socialistes es va referir al Bloc Nacionalista Galego ( BNG ) , encara que aquestes dues formacions podrien formar una alternativa de Govern si Fraga perdés la majoria absoluta .	6	Present
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	12	Present
No és la primera vegada que el candidat socialista surt en defensa de Serra .	1	Present
Tomàs ha explicat que aquest fet pot provocar un bloqueig del finançament del transvasament de l' Ebre en dos o tres mesos .	6	Present
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	21	Present
El delinqüent es va escapar el 26 de setembre i sobre ell pesava una ordre de recerca i captura del Jutjat Penal número 1 de Tarragona .	3	Present
A l' altre costat de la Rambla , al Raval , l' Ajuntament de Barcelona va obrir amb tiralínies una ampla avinguda al cor del barri .	15	Present
" Es tracta que qui prengui pastilles i no les vulgui deixar ho faci amb les màximes garanties " , va explicar Royo .	13	Present
Mas , d' altra banda , va qualificar les declaracions de Núñez de " desafortunades i fins i tot desmesurades " .	6	Present
El govern ha puntualitzat , però , que el procés depèn de l' existència d' una sol·licitud individualitzada , mentre que les operacions de venda estan pendents de valoració per part del Ministeri d' Economia .	10	Present
¿ Com es poden regular els fluxos migratoris , lluitar contra la immigració clandestina , fer que els desplaçaments de poblacions siguin positius per als països d' origen i d' acolliment ?	21	Present
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	2	Present
Al Manlleu li va passar tot el contrari al camp de l' Alcoià , on l' equip osonenc va baixar del tren de la Segona B .	3	Present
Amb motiu de la visita del cor italià , la Societat Coral El Progrés ha programat dos concerts conjunts .	15	Past
Es tracta d' una xifra superior a la mitjana catalana i espanyola , que se situen en un 4,75% i 5,56% respectivament .	1	Present
Ecologistes en Acció de Catalunya valora de manera molt positiva l' existència d' una xarxa d' estacions automàtiques des de l' any 1992 però considera necessari ' que el sistema tingui un nivell de qualitat que garanteixi la seva funció , que no pot ser una altra que avançar cap a una major sostenibilitat ambiental ' .	43	Present
Segons el sindicat , en els darrers 10 anys s' han produït 8 accidents mortals a les mines de Súria , una quantitat que per al coordinador de mineria a Catalunya de CCOO , Joaquin Galera , és esfereïdora i que demostra que ' està fallant el sistema ' .	11	Past
Va debutar amb l' OBC el 1996 i l' ha dirigit en els concerts piromusicals de Montjuïc dues vegades .	0	Present
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	23	Present
El nacionalisme ha d' aprendre a dir construcció nacional d' una altra manera , d' una manera que impliqui un respecte escrupolós per la pluralitat de la societat basca , una valoració positiva d' aquesta pluralitat com una riquesa que cal preservar .	18	Present
Tant el grup parlamentari PSC-CpC com ERC han criticat que la corresponsal a Amèrica Llatina hagués d' informar sobre la crisi argentina des de Mèxic i que la direcció de Catalunya Ràdio no destinés més diners per finançar el seu desplaçament fins Buenos Aires .	7	Present
El Síndic Major de la Sindicatura de Comptes , Ferran Termes , ha mostrat avui la seva intenció de reduir en sis mesos el retard a l' hora d' entregar els seus informes sobre els comptes de la Generalitat , que actualment supera els dos anys .	42	Present
La finalista ha estat la xilena Marcela Serrano .	2	Present
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	3	Past
D' altra banda , el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat .	9	Present
Conèixer la gastronomia i els jocs d' altres països del món són alguns altres dels temes escollits en el programari de tallers .	11	Present
Va anunciar que les autonomies governades pel PSOE estudien la presentació d' un recurs d' inconstitucionalitat , com es va fer amb la llei d' estrangeria .	0	Present
L' actiu de les empreses que van suspendre pagaments es va elevar a més de 10.000 milions de pessetes .	6	Present
El 1988 va passar a ser cap de l' Oficina Comarcal del DARP a la mateixa comarca , tasca que desenvolupà fins l' any 1992 .	2	Present
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	23	Present
Manu Chao reuneix 40.000 joves a Mèxic .	2	Present
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	22	Past
Una de les metes més importants del cor és la que s' han marcat per a l' any 2003 , amb l' òpera El mercader de somnis , en català , castellà i anglès , inspirada en un conte de Carmen Posadas amb música de Salvador Brotons i que , segurament , representaran al Teatro Real i al Liceu .	13	Past
La variant d' Ulldecona , que té 2 quilòmetres de longitud , evitarà el pas de vehicles pesants pel carrer major de la població , i era una antiga reivindicació dels veïns del municipi .	12	Future
Per la seva banda , el diputat d' ERC Joan Ridao s' hi ha oposat en considerar que la proposició no de llei del PPC ' era una arma llancívola contra els partits que es van oposar a la desfilada militar ' i que ha estat personalitzada en un funcionari .	45	Past
Molina va lamentar haver disposat únicament de 24 hores per resoldre la situació i va assegurar que , de moment , és aviat per buscar responsabilitats , encara que ell estigués tot el dia d' ahir en negociacions amb diferents empresaris perquè avalessin el club .	14	Present
El diputat del PP al·lega que encara no ha cobrat els diners , tot i tenir-hi dret .	4	Present
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	10	Present
Els arquitectes han dissenyat en la superfície tres elements escultòrics que recorden àmfores o restes arqueològiques .	2	Present
El president , que ha fet el seu discurs en castellà i català , ha recordat un discurs que va fer a Cadaqués l' any 1980 i on exaltava la figura de Salvador Dalí .	14	Present
La formació proposarà en el seu programa la creació d' un departament perquè les entitats trobin canals de participació i relació amb l' Ajuntament .	15	Present
La diputada del PP Dolors Nadal ha avançat que l' objectiu de les proposicions no de llei és forçar el Govern de la Generalitat a complir amb el que regulen els decrets del propi Govern i que no s' ha portat a terme .	17	Present
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	4	Past
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	23	Past
La Setmana del Llibre en Català obrirà el proper 27 de setembre unes activitats destinades a fomentar la lectura entre els més joves que comptaran amb la participació dels principals exponents de les lletres catalanes actuals .	24	Future
És una de les joies del club i no el malvendrem .	10	Future
Per a Bachir B. demana 3 anys de presó pel delicte de detenció il·legal i 2 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , arrest per la falta de lesions i 8 mesos de presó per obstrucció a la Justícia .	4	Present
El curs es desenvoluparà el dia 9 de juny al local social de Maials i va destinat als socis i treballadors de la FCAC .	15	Present
Sirera ha utilitzat com a arguments per a reforçar la seva crítica al govern , l' incident del 12 d' octubre en què dos mossos d' esquadra van ser ferits a l' Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladaven uns presos per tal de ser atesos .	47	Past
Els fets van tenir lloc l' octubre de 1996 , quan l' acusat va coincidir en un bar amb la víctima , que havia anat a veure un partit de futbol .	24	Past
Aquest tindrà vigència fins a les 7.30 hores de la matinada d' avui ( 15.30 hores a Espanya ) .	1	Future
Bonet ha advertit que el risc de patir un accident s' accentua quan s' usa un mòbil i es condueix .	11	Present
Javier Gurruchaga se 'n va avui a l' Havana , on presentarà un llargmetratge realitzat com a homenatge a la mítica Sala Tropicana , que ara compleix 60 anys , en què participa .	32	Present
Aquesta és una proposta inclosa en el conjunt de les al·legacions que la coalició nacionalista ha presentat a l' Ordenança Municipal de Circulació que l' Ajuntament ha de sotmetre a aprovació definitiva en el pròxim ple .	15	Present
Aventis incrementa els beneficis el 33,7% .	1	Present
Els bons resultats d' aquesta primera experiència han fet decidir el Museu a organitzar nous tallers de cara al mes de juny , en aquest cas , adreçats a nois i noies entre els 10 i els 15 anys .	8	Past
" Aquesta aturada - va afegir - deixarà la gent sense l' única diversió que li queda : el futbol .	16	Present
Vuit grups de l' oposició palestina reunits ahir a Damasc van rebutjar els intents d' Arafat de posar fi a la Intifada i els van qualificar de " pèrdua de temps " .	10	Present
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	6	Past
L' informe destaca l' augment de les vendes de la premsa en català , tot i que lamenta el fet que encara continuï representant poc més d' un 20 % , així com el domini quasi absolut que les empreses nord-americanes tenen en el mercat cinematogràfic .	22	Present
' Ningú va preveure nevades de fins a un metre de neu ' , ha dit Pomés , ha remarcat que ' no és una crítica en els que treballen en les prediccions meteorològiques sinó ' una evidència del que ens va passar ' .	19	Past
Caixa de Manresa premia un treball sobre el foc .	3	Present
Anglaterra , el país que ha produït la minifaldilla , els Beatles , els hooligans i l' onada d' histèria més curiosa del segle XX per la mort de Lady Di , es continuarà descrivint amb el seu avinagrat caràcter flegmàtic , inalterable i restret .	6	Past
El vicesecretari general d' ERC i diputat Ernest Benach ha criticat durament la prohibició de la Federació Espanyola de Futbol del partit entre les seleccions catalana i brasilera , i ha manifestat que aquesta ' és una actuació política , perquè el que es vol és evitar un partit de tanta transcendència ' com el que s' estava organitzant .	45	Present
" És una curiositat , però mai m' havia impactat tant veure els primers arbres a la Terra del Foc , en el viatge de tornada , després de setmanes i setmanes de mar i gel " .	9	Past
Juntament amb aquests destins , les zones turístiques tradicionals del nord de l' Àfrica , com Marràqueix ( Marroc ) , Tunísia i Egipte també han experimentat un notable augment , i tota l' oferta que s' ha posat a la venda s' ha venut .	25	Present
El portaveu adjunt del PP al Parlament , Daniel Sirera , ha denunciat avui que les xifres de les subvencions rebudes per les organitzacions polítiques juvenils per part de la Generalitat en els últims 4 anys revelen que la Joventut Nacionalista de Catalunya ( JNC ) , branca juvenil de CDC , pot haver rebut " un tracte de favor " .	54	Past
D' aquest treball es desprèn que encara existeixen abocaments puntuals d' aigües residuals de particulars , d' aigua calenta d' alguna indústria i que els sediments d' alguns trams presenten una gran acumulació de crom , coure i zinc que s' ha heretat de l' època en què a Banyoles floria la indústria tèxtil i dels curtits .	41	Present
En aquests dies de vacances , Rivaldo s' ha reafirmat en les paraules que va pronunciar al vestidor davant de tota la plantilla .	8	Present
Vam coincidir diverses vegades , l' any passat a Colòmbia i també l' última en la cerimònia dels Grammy , però no vam trepitjar mai el mateix escenari .	0	Present
El judici seguirà demà amb els testimonis de l' acusació .	2	Future
Els pintors han aconseguit finançament privat per repintar tres-cents metres de mur .	2	Present
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	14	Present
Els analistes de Bankinter consideren que la prudència ha de ser la clau en les inversions i aconsellen els valors tradicionals , és a dir , sector financer , elèctric i energètic .	8	Present
La PDE formarà un bloc dintre de la manifestació i portarà una pancarta on es podrà llegir ' Embassaments= Transvasaments ' .	15	Future
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	19	Future
" Vàrem aconseguir entrar a un circuit no propi i ens hem mantingut " , afegeix Gol .	12	Past
" Si parla així , és només per intentar fer front a les enormes pressions internacionals de què és objecte " , va assegurar el ministre palestí Hassan Asfur .	2	Present
L' aspiració d' Alemanya de disposar de més vots que França és un tema tabú per París , perquè trenca el principi d' igualtat de l' eix francoalemany , en què s' ha basat tota la construcció europea .	33	Past
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	1	Present
' Com és que hem deixat aquest buit constituent , que és la base de la participació ciutadana en el projecte nacional de Catalunya ? ' , es va preguntar .	2	Present
El parlamentari ha reconegut haver rebut de De la Rosa dos talons de 40 i 46,8 milions de pessetes que va anar a cobrar a Suïssa per a un client .	5	Past
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 21 anys de presó i 180.000 pessetes de multa per a Lluís S.R. com a presumpte autor dels delictes d' agressió sexual continuada i detenció il·legal , així com de dues faltes de lesions , considerant l' agreujant d' aprofitament de lloc .	9	Present
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	30	Present
El Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , ha afirmat avui que " la integració de la immigració és la primera qüestió que tenim plantejada com a societat " .	11	Past
La nova presidenta del FEGA , Helena Domingo també procedeix d' Hisenda .	9	Present
El fiscal va demanar dos anys i sis mesos de presó per a José Miguel J.G. , que va dir en el judici que tornava de prendre metadona i que va estar parlant amb la víctima , que és del mateix veïnat , sobre un deute econòmic que tenien .	30	Present
El Departament de Cultura acaba de reeditar , actualitzat , l' opuscle ' 100 premis literaris en català ' que ara fa dos anys va obrir la col·lecció ' Guies d' informació cultural ' .	21	Present
Les Administracions central i extremenya han xocat a més en nombrosos assumptes durant els últims sis anys .	5	Present
El 25 % dels futurs usuaris del Tren d' Alta Velocitat ( TAV ) de la regió metropolitana de Barcelona utilitzarà l' estació del Vallès per agafar el tren , segons un estudi que ha fet l' Ajuntament de Terrassa .	35	Past
Que la nova etapa ha de començar , això segur , es digui Maragall amb un govern d' esquerres o es digui Mas amb el PP .	12	Present
" Així veuran que , contràriament al que diu la premsa , no som en absolut perillosos " , va assenyalar un responsable del servei d' ordre .	2	Future
L' Ajuntament de Mollerussa va aprovar una ordenança en el ple de dijous passat que prohibeix la venda de begudes alcohòliques en horari nocturn en establiments no autoritzats .	4	Present
Dijous que ve , Dumas i Christine Deviers-Joncour se sotmetran a un acarament judicial , el primer des de l' esclat de l' escàndol .	2	Present
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	5	Present
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	49	Present
Són obres , ha assegurat , que juguen amb elements com la llum , en especial al Paradís , que ha desembocat en una gran ' orgia química ' .	20	Present
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	5	Past
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , i l' alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , van visitar les instal·lacions de l' avinguda de Catalunya , que han costat 245 milions de pessetes i compten amb un aparcament subterrani .	30	Past
Palau i Fabre va viure a París de 1945 a 1961 , on va desenvolupar part de la seva obra .	3	Present
La reunió inclourà una visita a les instal·lacions del CIO a l' edifici de Casa Caritat .	2	Future
Actualment , des de la temporada 1997-98 , manté una participació setmanal en la mateixa emissora , com ' El viatger de la Gran Anaconda en marxa ' , dins el programa Els viatgers de la Gran Anaconda , que realitza Toni Arbonès els diumenges de 9 a 10 del matí .	8	Present
El contracte va permetre a Dragados assegurar la feina de 1.500 treballadors a Puerto Real fins a finals del 1999 , quan es va produir l' entrega de l' última de les 49 plaques que sostindran el pont .	2	Present
Altres actors que apareixen a El perro són Lea Masari i Aldo Sambrell .	7	Present
- El nostre missatge , el nostre testimoni és revolucionari , perquè avui sembla més evident que mai que molts malalts es troben sols , que a les grans ciutats són moltíssims els que viuen al carrer .	22	Present
De moment el projecte roman en un període d' impàs després de l' anunci del Govern central de no participar ni en la compra dels terrenys ni en la millora d' infraestructures , sinó en tot allò que fa referència al sistema de navegació aèria .	38	Present
L' espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' dels Comediants es basa en una història amb tres elements principals .	12	Present
El diputat del PSC-PSOE-CpC David Pérez ha lamentat el retard de tres anys amb el qual arriba el contracte i per no resoldre finalment els problemes per als quals ha estat creat .	31	Past
Aquestes afirmacions les ha fet aquest matí a Deltebre en l' acte de celebració del 20è aniversari dels Parcs Naturals que ha tingut lloc a l' Ecomuseu i Centre d' Informació del Delta de l' Ebre .	21	Present
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	23	Present
Els cotxes que es van dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per la Ronda Litoral van provocar retencions des de la sortida 14 fins a Colom .	4	Present
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	4	Present
Però la seva urgència no només va irritar els socialistes .	6	Present
La mostra ' Pirineus ' que roman instal·lada al Centre Cultural de la Fundació " La Caixa " de Lleida fins a principis del mes vinent ve acompanyada d' un seguit d' activitats paral·leles de diferent caire i d' interès general .	6	Present
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	47	Present
' Conys ' és un espectacle humorístic que té com a finalitat trencar els tabús socials que hi ha encara a l' entorn d' aquesta part del cos i ho fa a través de dos nens que parlen de conys quan estan sols .	30	Present
" En política , entenc que els temes a dilucidar adquireixen matisos dignes de ser tractats amb més rigor .	4	Present
En aquest sentit , el conseller , ha explicat que la modulació no s' ha d' aplicar a aquells que treballen com agricultors a títol principal , un dels aspectes que no té aquesta reforma .	7	Present
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	8	Present
En paraules d' un dels directius de l' agència , que ara ha estat imputat , van contractar José Antonio García Lachica " sense conèixer-lo , perquè Ramón y Cajal ens va deixar tirats " .	12	Present
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	40	Present
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	12	Future
El TSJC encara s' ha de pronunciar sobre dos recursos més contra la polèmica xarxa : un de la coordinadora i un altre del mateix ajuntament , cosa que fa preveure que el contenciós s' allargui .	29	Present
Malgrat aquest panorama tan poc esperançador , digne d' una pel·lícula de ciència-ficció , Fuster considera que l' operació del Fòrum 2004 " és una oportunitat per al canvi positiu .	15	Present
En aquest sentit , ha assegurat que en el futur no descarta prendre una decisió d' aquestes característiques de repetir-se una situació similar .	5	Past
Les instal·lacions del Parc Olímpic del Segre de La Seu d' Urgell acullen avui una edició del Campionat de Catalunya de BTT .	12	Present
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	2	Present
Curto també ha destacat la qualitat de servei que podrà oferir aquest establiment i ha manifestat que espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitació .	14	Present
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	9	Present
Chirac no va incloure en les declaracions patrimonials entre el 1988 i el 1993 , quan era diputat , els ingressos en efectiu que , segons ell , li van permetre pagar viatges privats a la família i col·laboradors .	29	Present
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	19	Present
Per Vicenç Villatoro , ' els centenaris o els aniversaris funcionen quan allò que es commemora és important , però sobretot quan la commemoració és oportuna ' .	15	Present
Donaran un nou relleu tant als seus elements arquitectònics com a la vida comercial , social i cultural de Torroella , que troba en aquests carrers i , especialment , en la plaça de la Vila un dels seus marcs privilegiats .	22	Present
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	1	Present
Va ser una lesió de Buffon , que es va fracturar la mà esquerra en un amistós davant de Noruega , el que va donar a Toldo la responsabilitat de la porteria italiana .	9	Present
I és que Rodríguez Ibarra s' havia resistit fins i tot amb Felipe González a la Moncloa a acceptar la cessió d' un percentatge de l' IRPF .	7	Past
El 1998 , el del PP va acceptar com a bona una treva que va resultar ser trampa .	14	Present
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	18	Present
Internet es consolida com una alternativa en vista de les cues que , en aquestes dates , es formen a les delegacions d' Hisenda .	18	Present
Fonts de l' Executiu atribueixen aquest gest a la por d' Aznar que els lligams de Trillo amb la dreta judicial condicionin la seva capacitat d' entesa amb el PSOE i els sectors progressistes de la judicatura .	4	Present
A més , de tots els possibles nomenaments que hi ha en aquest moment , sobre la taula només hi ha el president , el secretari general i el secretari d' organització , el defensor del militant , que és una figura nova .	39	Present
La trilogia també inclourà una obra que Barceló va pintar , l' any 91 , per a un projecte de vestuari d' un espectacle de l' òpera de París , i que segons l' autor quadra perfectament amb el conjunt de les obres .	8	Present
Entre les activitats fixes que s' hi faran hi haurà tallers de confecció de barrets , de tai-chi , jocs asiàtics , elaboració de dracs , jocs europeus , tallers de màscares i disfresses , construcció de tam-tams , afroequilibrisme , jocs africans i un taller de ritmes , entre d' altres .	9	Future
Les 50 persones que més s' acostin a la xifra guanyaran un viatge de franc a qualsevol dels destins que cobreix aquesta companyia .	20	Present
Carod-Rovira ha denunciat aquesta posició i ha lamentat que ' no es pot parlar de gent de fora i de dintre quan els que van arribar fa 30 , 40 o 50 anys són igual de catalans com els primers ' .	1	Present
La víctima es va recuperar de les lesions en 13 dies , i li han quedat com a seqüeles unes cicatrius lleus , per les quals el fiscal ha reclamat una indemnització de 300.000 pessetes .	29	Past
L' objectiu , dit clarament , és desallotjar Pujol .	6	Present
En relació amb els documents dipositats a l' Arxiu de Salamanca , ha qualificat com una " bona mesura " per assolir acords la comissió d' experts que es va crear al Congrés la passada legislatura per buscar una solució .	29	Present
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	13	Present
L' execució va tenir lloc divendres passat a Gaza .	2	Present
Fins i tot el primer ministre japonès , Keizo Obuchi , es va pronunciar sobre el fet que el Japó comenci a recuperar el retard que ha sofert en aquests 30 anys en matèria de trasplantaments .	20	Present
Amb l' aprovació d' aquesta proposta , torna a primer pla de l' actualitat política una qüestió que ja va aixecar una forta polèmica el 1996 , quan es va ajornar sense data concreta el trasllat a Catalunya d' aquells fons documentals a causa del rebuig que va suscitar a alguns sectors del PP i del PSOE , especialment a Salamanca .	47	Present
Segons els empresaris , Roma no va pagar mai aquesta quantitat , sinó que només va abonar 14,9 milions .	15	Present
Per més que Batasuna i ETA mateix protestin contra la il·legalització , i per més que mirin de fer-la servir per victimitzar i mobilitzar la seva clientela , no hi ha cap dubte del fet que , en el fons , la nova estratègia de l' Estat coincideix amb la que totes dues organitzacions han volgut i han buscat .	47	Present
Arcadi Calzada ha estat reelegit per unanimitat com a President del Consell d' Administració de Caixa de Girona .	4	Past
Tal i com ja va succeir l' any passat a partir de les millores en el traçat d' aquesta via des de l' Anoia cap a l' Alt Penedès i el Garraf , la presència d' empreses d' aquestes comarques s' ha incrementat , especialment pel que fa a Manresa i Vilafranca .	41	Present
La Diputació de Lleida invertirà deu milions de pessetes per arranjar el deteriorament dels túnels que hi ha a la carretera LV-4001 , a la comarca de L' Alt Urgell .	4	Future
Aquest fenomen , consolidat a grans ciutats europees , ha alterat els hàbits de nombrosos noctàmbuls , que continuen durant hores als mateixos recintes , i ha reduït els desplaçaments de matinada .	18	Present
" No podem comptar amb la jerarquia vaticana per buscar la pau espiritual i religiosa de la humanitat " , diu .	20	Present
Els nous productes s' estan confeccionant a partir del Pla d' Excel·lència Turística , com ara el Parc de Visualització de Fauna Autòctona de Bossost o la recuperació d' unes antigues mines a la mateixa població i a Ares .	4	Present
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	25	Present
Birulés va afirmar que les petites i mitjanes empreses són " el futur " del país per la seva capacitat per innovar i entroncar amb els canvis que està comportant la nova economia .	28	Present
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	27	Present
El termini d' inscripció al concurs comença avui i finalitza el 4 de febrer ; mentre que les propostes dels concursants s' hauran de presentar durant el mes de març de 2004 .	22	Future
A més a més de pel Grup Godó , Media Park i Centrum , Horitzó Digital està format per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambles , segons ha informat en un comunicat .	41	Present
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	25	Present
La seguretat als túnels existents a la xarxa viària catalana és un assumpte que cada vegada més està prenent protagonisme davant els accidents ocorreguts a diferents indrets d' Europa en l' interior precisament d' aquestes construccions .	10	Present
Del dia 5 al 12 , Cercaveus proposa una trobada entre actors i autors a la FNAC El Triangle ( a les set de la tarda ) .	7	Present
Vol jugar el Mundial amb l' albiceleste i no està disposat a permetre que Benítez li amargui la festa .	9	Present
El problema és que tenim tecnologies punteres , però no es fan servir " , va afegir la responsable de l' organització ecologista .	12	Present
El conseller de Justícia també ha recordat que durant l' any passat hi va haver 1.235 sortides i només set faltes de retorn , xifra que significa un 0,56 per cent .	13	Present
La policia ha detingut 15 persones per falsificar i vendre objectes de ceràmica i porcellana en què estampaven dibuixos del pintor Joan Miró .	3	Past
Aquesta és una proposta inclosa en el conjunt de les al·legacions que la coalició nacionalista ha presentat a l' Ordenança Municipal de Circulació que l' Ajuntament ha de sotmetre a aprovació definitiva en el pròxim ple .	16	Past
L' informe destaca l' augment de les vendes de la premsa en català , tot i que lamenta el fet que encara continuï representant poc més d' un 20 % , així com el domini quasi absolut que les empreses nord-americanes tenen en el mercat cinematogràfic .	2	Present
I anuncis , que descobreixen que això d' Internet , a més a més de novetat , és un negoci .	17	Present
El conseller de Presidència s' ha reunit amb l' alcalde de Berga i amb el de Castellar de n' Hug ( El Berguedà ) , Josep Orriols , per tractar assumptes que afecten aquests municipis i la seva coordinació amb la Generalitat .	32	Present
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	46	Present
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	6	Present
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	53	Present
Si el 2001 això no és així , nosaltres , evidentment , haurem de replantejar quines són les accions que podem fer .	16	Present
Si creu que el discurs s' ha de canviar , és lògic que ho digui .	1	Present
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	20	Present
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	2	Present
Setmanes abans , al juny , el processat havia subscrit una línia de crèdit amb l' entitat bancària .	9	Past
Les lletres de les cançons de ' Carpe Diem ' parlen de la vida quotidiana , de sentiments , de vivències personals del músic , de sensacions i de matisos que identifiquen cada tema i demostren el talent de Pep Sala per fer bones lletres .	31	Present
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	12	Present
El servei d' atenció telefònica se satura amb freqüència ...	6	Present
El detingut , que té antecedents , passarà demà a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 3 de La Bisbal .	4	Present
La Plataforma Montsalat ha decidit presentar-se com a acusació particular .	3	Present
El trasplantat va morir , i aquesta pràctica va passar a ser tabú .	8	Present
Aznar va admetre que les negociacions pressupostàries estan " encallades " , però es va exculpar a si mateix de qualsevol responsabilitat .	14	Present
Durant la seva estada a Palamós i en la qual tindran l' oportunitat de conèixer altres indrets d' interès turístic i cultural del municipi , es realitzaran visites també a les ciutats de Girona i Barcelona .	10	Future
El titular del jutjat d' instrucció número 14 de Barcelona , Adolfo Fernández Oubiña , espera el resultat de l' autòpsia que avui han practicat els metges forenses sobre el cos sense vida de l' estudiant de Terrassa que va morir diumenge al matí a conseqüència , presumptament , d' una intoxicació per consum de drogues sintètiques .	23	Present
El tercer en el rànquing , França , va registrar un notable increment del 17,4% i va enviar un milió de persones més , fins a completar un total de 6,7 milions .	8	Present
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	41	Present
A més , es farà durant dos dies i els comerços de la població estaran oberts .	14	Future
Vet aquí uns altres temes sobre els quals Europa pot i ha de desenvolupar un gran discurs de futur .	9	Present
Els premis els concedeix un jurat format per persones del món empresarial , després que un equip de tècnics , coordinats pel Centre Català de la Qualitat , avaluïn la feina realitzada per l' empresa durant els últims anys i el pla de futur del model d' excel·lència en la gestió .	3	Present
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	9	Present
El pitjor que li pot passar al país és que estigui en mans del PP .	8	Present
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	3	Present
El president de la Generalitat va inaugurar aquest centre de dia per a disminuïts psíquics a l' Hospital Universitari Germans Trias i Pujol .	5	Present
El procés el va començar aquest ajuntament a instàncies dels residents a la zona d' Alcanar Platja , que van denunciar la falta de serveis i l' abandonament que pateixen .	29	Present
Per exemple , aquí , cada dos per tres , tant si ve a tomb com si no , en període electoral sempre surt algú i diu que s' ha de reformar la Constitució o l' Estatut .	29	Present
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	27	Present
" Els partits , perquè hi veurem enfrontats el candidat d' aquesta formació amb l' altra i els votants es guiaran per les seves preferències polítiques " , opina un exrector d' una universitat catalana .	20	Future
Aíto està pendent de l' evolució de Goldwire , que va patir un cop en una cuixa en el partit contra el Benetton .	1	Present
Pladevall és autor d' un miler de títols d' història , entre els quals hi ha monografies i articles especialitzats .	15	Present
Remune conté virus de la sida inactivats físicament i químicament : han estat irradiats i han estat tractats amb substàncies que en desactiven la capacitat de multiplicació .	16	Past
El conjunt de Vigo va fer valer el seu bon joc , va sobresortir pel seu domini de la pilota i la capacitat d' obrir forat , cosa que li permet mantenir la imbatibilitat durant una altra jornada .	30	Present
Aquest programa es completa amb una taula rodona , una jornada de treball destinada a especialistes en iniciatives patrimonials , teatre i una mostra autèntica de les falles de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà .	3	Present
Des que es va aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , la delinqüència a les ciutats de Tarragona , Reus i Tortosa s' ha reduït un 10 per cent , mentre que el nombre de detinguts ha crescut un 30 per cent .	39	Present
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	44	Present
A Catalunya , va aconseguir una quota de pantalla del 24,6% .	3	Present
A la casa natal de Roura , a la plaça , s' hi va instal·lar un fanal antic de gas .	13	Present
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	3	Present
Només a l' arxipèlag balear s' espera l' arribada de 500.000 turistes .	6	Present
Sorprèn gratament el fet que un home que havia compost la trilogia de Da Ponte i La flauta màgica pogués retornar a aquest cerimoniós gènere que ell mateix havia parodiat a Così fan tutte .	0	Present
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	20	Present
L' urani extret de les mines del Gran Llac dels Óssos va alimentar tot el programa de la bomba atòmica de l' exèrcit dels EUA durant els anys de la guerra freda .	11	Present
El President de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha destacat ' la calidesa i modernitat de l' edifici , incorporat perfectament a la trama urbana ' .	10	Present
El president madrileny , que ha recordat que " la llibertat de mercat permet a qualsevol societat elegir la seva seu " , espera a més a més que " quan es produeixi la rectificació " del trasllat a Barcelona també tingui " una repercussió molt petita " .	23	Present
Les restes d' una luxosa domus romana i vuit grans sitges medievals del Call es conservaran al subsòl del carrer de Sant Honorat i seran visitables d' aquí a un any , segons va anunciar ahir Carles Duarte , secretari general de Presidència de la Generalitat .	24	Future
El sopar romà combinat amb jocs malabars canvia la seva ubicació a la Mar d' en Manassa per tal que els assistents no s' hagin de traslladar per participar a la festa i el ball que se celebra a continuació amb l' obertura de la Tabernae , ja que tot es trobarà al mateix lloc .	7	Present
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	57	Present
La Plataforma ha recordat que el Departament de Medi Ambient de la Generalitat ja va publicar un article en el número 31 de la revista ' Medi Ambient : tecnologia i cultura ' on s' explicaven els efectes que provoquen en la salut els contaminants atmosfèrics de la central tèrmica que Gas Natural té previst construir a L' Hospitalet de l' Infant .	53	Present
El temps mig d' espera s' ha reduït a totes les Regions Sanitàries del país i en cap cas , inclosa la de Barcelona ciutat , se superen els quatre mesos i mig .	7	Past
El Consell Comarcal del Tarragonès ha ofert a les escoles de la comarca un ventall de tallers educacionals , un dels quals serà sobre tècniques de conducció de ciclomotors .	22	Future
L' editorial Destino , del grup Planeta , serà l' encarregada de publicar l' obra completa de Salvador Dalí .	8	Future
La recopilació d' aquest material serà entregada a la Unesco com a suport per aconseguir que la Sardana sigui reconeguda com a Patrimoni de la Humanitat .	18	Present
Per primera vegada des de l' any 1994 , el nombre de víctimes mortals de tot l' any en accident de trànsit ha baixat a Catalunya , i no poc : un 11% , en comparació amb el 2000 .	23	Past
El col·legi Sant Esteve de Ripollet fa més de trenta anys que es va inaugurar .	6	Present
Els seus fundadors són membres de grups catalans i les seves preferències musicals són els ritmes jamaicans , el rock , el soul o el punk .	13	Present
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	34	Future
¿ Hi haurà nous judicis cada vegada que alguna de les parts no hi estigui d' acord ? " , es va preguntar .	2	Future
El grup ultra sosté que els seus membres " faran guàrdia permanent al voltant de totes les instal·lacions , britàniques i espanyoles " , i l' 11 de desembre seran " molt a prop " del jutge Baltasar Garzón .	3	Present
Amb guió d' Stephen King i la col·laboració de l' especialista en efectes especials Stan Winston , que va treballar en pel·lícules d' èxit com Jurassic Park i Eduardo Manostijeras , la breu pel·lícula mostra l' obsessió del cantant per les històries truculentes , la disfressa i els nens .	34	Present
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	45	Past
Per frenar la decadència , l' ajuntament ha decidit liderar la regeneració del barri exercint " com una locomotora " que " animi " tant els veïns com els promotors privats , diu Corbacho .	7	Present
A nivell polític , el filòleg manifesta que sempre s' ha declarat ' macianista ' i que " no voldria morir-me sense veure la llibertat de Catalunya " .	11	Past
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi més llibres especialitzats i també un major nombre d' exemplars dels títols més sol·licitats .	10	Present
' A l' ombra del Canigó ' situa l' acció al voltant de l' any 1000 i ens parla de l' intent de construcció d' un país al voltant dels seus monestirs i que té com a cor els Pirineus .	18	Present
El fiscal ha elevat a set anys i sis mesos de presó la petició de presó contra un home que va intentar matar un veí de Santa Margarida de Montbui ( Anoia ) per la pèrdua d' un clauer .	20	Present
Camprodon va afegir que ' l' Església hauria de resituar-se i trobar el seu lloc ' .	1	Present
A més , Garzón explica que Batasuna ha reivindicat i ha fet seus els continguts de l' Alternativa democràtica d' Euskal Herria d' ETA en què s' establien els paràmetres per entaular una negociació política amb l' Estat espanyol .	10	Present
Els 1.724 milions de pessetes invertits en campanyes el 1999 contrasten amb els 311 destinats per la Generalitat el 1998 , els 483 de 1997 i els 322,2 milions de 1996 .	10	Present
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	19	Present
La resta de països que han rebut el certificat són Àustria , Itàlia , França i Alemanya .	9	Present
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	42	Present
El pitjor conflicte de 1999 va ser el que es va donar entre Eritrea i Etiòpia .	5	Present
Demanen aplicar una clàusula de salvaguarda per al sector i ajuts de 300 euros per hectàrea , segons ha manifestat Pere Guinovart .	18	Present
En la Interparlamentària hi participen , durant dos dies , diputats autonòmics i del Congrés , senadors , eurodiputats i els presidents de les Comunitats Autònomes governades pel PP o , en cas contrari , els presidents del partit de la comunitat .	4	Present
Carles Pàramo ha estat reelegit president de la Diputació de Girona gràcies al pacte entre CiU i ERC per governar l' ens durant els propers quatre anys .	4	Past
Ullrich ho farà un minut després que Pantani .	2	Future
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona , l' acusat ha negat els fets , dient que en arribar a la Rambla del Carmel li va dir al taxista que no duia diners i que li permetés anar a casa a buscar-los .	17	Present
La major part del seu repertori és de creació pròpia i es nota la influència de la música tradicional napolitana , de la cançó francesa , de la música alemanya de cabaret dels anys 30 i , fins i tot , hom hi pot trobar elements de la música àrab .	12	Present
S' hi han vist cavalls , quads , golfistes , caiacs , vaixells de vela , globus , utlralleugers i paracaigudistes .	3	Past
El Síndic ha exposat a la Comissió parlamentària les principals temàtiques que ha tractat en l' últim any , dividides en diferents apartats .	12	Present
Bellpuig ha celebrat avui al migdia el tradicional dinar popular de Sant Isidre , que ha reunit uns 600 comensals al poliesportiu municipal .	15	Present
En els " Desayunos de RTVE " , Clos ha apuntat que el PSC manté una posició de " reflexió , sense presses excessives " ja que el model d' Estat " no és un problema que hagi de condicionar l' actitud al PSOE " .	10	Past
Gavaldá ha reconegut avui a EFE que ha treballat per Acesa , que la seva foto surt a la memòria de la companyia de 1999 , i ha precisat també que " en aquest moment només mantinc una vinculació de tipus mercantil , ja que estic realitzant diversos estudis per a aquesta empresa " .	16	Present
El 1955 va comercialitzar la primera estilogràfica , i el 1961 , el primer bolígraf Inoxcrom - el seu nom prové de la unió de les paraules inoxidable i cromat - .	20	Present
El portaveu de CiU a l' Ajuntament de Lleida , Josep Varela , va manifestar en el ple de divendres que estava " dolgut " per la poca inversió de la Generalitat a la ciutat .	13	Present
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	28	Present
Els voluntaris espanyols que treballen en tasques humanitàries en diversos països de l' Àfrica , l' Àsia i a Bòsnia i Hercegovina són els protagonistes de Cooperantes , la sèrie documental realitzada en col·laboració amb l' Agència Espanyola de Cooperació Internacional ( AECI ) , que La 2 estrenarà demà ( 23.35 hores ) .	48	Future
Però el més rellevant és que avui la seva música la pot disfrutar molta més gent .	4	Present
Reconvertit en Hospital Provincial en el segle XIX , ha estat el principal equipament sanitari i assistencial de les comarques gironines fins a la segona meitat del segle XX .	9	Present
Com cada any , a totes les seus s' ha previst la narració de contes per als escolars que visitin la Setmana .	19	Present
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	50	Present
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	1	Present
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pèssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pàgina en el Financial Times , en el qual proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .	36	Past
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	39	Present
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	50	Present
Aquest espai està concebut per tal que la gent ni arribi , ni pugui fer fotografies ' .	2	Present
Una mesura que s' hagués pogut posar en pràctica fa 12 anys durant la primera fase de restauració de l' edifici i que aleshores ' no vam tenir la valentia de fer ' pel fet que s' aguanta sobre una cúpula fina de Domenec i Muntaner i sumar-hi més pes la feia perillar .	26	Present
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	2	Present
Els polítics , per uns vots , són capaços de prometre el que sigui .	7	Present
En relació amb el sexe , es confirma que és la dona , " amb diferència " , la víctima dels maltractaments .	7	Present
José Fernández Vázquez , d' Orense i de 75 anys , que va ser operat a l' Hospital do Meixoeiro de Vigo , és la quarta víctima mortal del fong Aspergillus , segons assegura la seva família .	12	Present
Els Mossos d' Esquadra de l' Àrea Bàsica Policial del Berguedà han detingut aquesta matinada un jove kosovar de 26 anys com a presumpte autor d' un intent de robatori amb força , segons ha informat la Policia de la Generalitat .	34	Present
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	5	Present
La gent té localitzacions territorials i entorns socials molt distints : a ERC hi ha gent que ve de Convergència , gent que ve de la tradició més d' esquerres , més del PSUC , gent que ve de l' independentisme que en el seu moment s' havia anomenat revolucionari , com l' MDT , Catalunya Lliure , etc .	17	Present
Segons ha informat avui el Ministeri de Treball , l' atur registrat a les oficines de l' INEM de Catalunya en acabar el mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , cosa que va situar la xifra de desocupats en 158.725 persones , el 5,90 % de la població activa .	26	Present
Acerinox preveu que els resultats seran encara millors en els dos pròxims anys gràcies a la persistent pujada del consum .	5	Future
Mas-Collel ha insistit en la idea ja expressada altres vegades que ' aquesta no és la nostra llei , però tenim la satisfacció que hi hem afegit coses positives ' .	1	Present
El conseller ha posat especial èmfasi en que Lleida aclapara quasi la meitat de la producció frutícola de Catalunya i que com a tal cal que el sector s' autoorganitzi .	2	Present
És evident que demà es batrà el rècord d' espectadors , ja que se n' esperen més de 40.000 quan l' aforament és de 50.000 .	5	Future
El segon espai descriu el risc que hi ha associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a les crisis d' angoixa , que són més habituals .	38	Present
També es vol familiaritzar el nadó amb el medi aquàtic d' una manera natural i satisfactòria mitjançant la participació activa de suport dels seus pares .	2	Present
' No va ser una decisió del Consell sinó que van ser alguns estudiants que pel seu compte es van manifestar violentament i ara n' han d' assumir les conseqüències que es derivin del procés judicial en què estan involucrats ' , han indicat els firmants del manifest .	43	Past
El guardó de l' Ajuntament de Reus ha estat atorgat a Manuela Cejas Morillo , de 26 anys d' edat , veïna de Cambrils , amb la pintura a l' oli titulada " La parella " .	7	Present
En la qüestió de la immigració , Cañellas ha insistit en la necessitat de complir amb la Llei d' Estrangeria en relació als centres d' internament , que han de tenir un caràcter de " no penitenciaris " i han de contenir una sèrie d' equipaments .	8	Present
El paquet de Ducados , la marca líder en tabac negre d' Altadis , passa de les 220 pessetes actuals a les 225 .	14	Present
Tots els efectius aeris es van concentrar ahir a l' aeroport de Sabadell , on els tècnics van verificar que estan a punt per actuar davant de qualsevol emergència .	20	Present
Torramadé ha explicat que pel que fa a la zona industrial , preferiria que s' hi instal·lessin indústries considerades netes però en tot cas ho ha deixat supeditat a l' elaboració de plans parcials per al sector .	2	Past
L' any passat va ser nomenat fill predilecte per l' Ajuntament de Riudoms .	5	Past
Cañellas creu que només si es porta a terme " una reflexió seriosa , una reflexió rigorosa , que fugi de llocs comuns , de tòpics , d' esnobisme " i s' articulen polítiques que portin aquesta reflexió a la pràctica es tindrà " èxit en aquest repte " .	42	Future
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	50	Present
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	36	Past
L' únic factor negatiu de l' economia del qual ha parlat avui Antoni Negre és la inflació .	9	Present
Segons van informar el Ministeri de Medi Ambient i la Confederació Hidrogràfica del Tajo ( CHT ) , la taca avança lentament cap a Toledo capital , però s' espera que s' aturi a la presa hidroelèctrica d' Higares .	20	Present
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	2	Present
Pel que fa als Països Catalans ' ja s' han sumat a aquesta iniciativa més de 200 poblacions , tot i que n' esperem moltes més ja que la data límit d' inscripció és el 6 de juny ' .	9	Present
Segons Garcia , són ' els agents de policia qui han de tenir la mesura i evitar la violència ' .	3	Present
Ja no ens van engolir en les passades eleccions , que va ser un cicle electoral molt difícil , quan acabàvem de trencar amb IU , i crec que tenim dos anys per endavant per demostrar que tenim propostes pròpies , des de l' esquerra , per sumar a la resta de forces d' esquerra .	3	Present
Bellpuig ha celebrat avui al migdia el tradicional dinar popular de Sant Isidre , que ha reunit uns 600 comensals al poliesportiu municipal .	1	Present
" Ens ho mereixíem - va dir l' alcalde Xosé Clemente López Orozco - , per la muralla i perquè entre tots hem realitzat una gran tasca " .	23	Past
Martínez i Sistach afirma que ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' .	21	Present
En tot cas , ha insistit , ' el responsable de tot plegat és qui els parla aquí ' .	13	Present
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	60	Present
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	14	Past
Després de dues dècades d' existència , l' emissora encara no disposa de la concessió definitiva que ha d' atorgar la Generalitat , ni de l' assignació definitiva de freqüència , que correspon al Ministeri de Foment .	32	Present
El jutge , a instàncies del fiscal del cas , ha ordenat , per falta de proves documentals , el tancament del sumari que es va obrir després de la denúncia efectuada pels empresaris .	25	Present
Segons va explicar Navío , amb la pròxima convergència europea de taxes - que implicarà doblar l' actual preu que el passatger paga dins el bitllet d' avió com a taxa d' aeroport - AENA guanyarà uns 2.000 milions de pessetes .	14	Future
Companyies aèries avisen que milions de turistes patiran grans embussos i endarreriments rècord .	7	Future
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	9	Present
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	35	Present
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	28	Present
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	6	Past
En el cas de la Garrotxa , encara no s' ha establert cap contacte sobre aquesta qüestió .	11	Past
Per fer-ho , l' única cosa que va demanar al PNB i a EA va ser que facin " un últim esforç " per deixar una " porta oberta " a l' entesa en un futur pròxim .	14	Present
El primer fruit de les reunions entre albanesos i macedonis a Ohrid va arribar ahir en acordar les parts l' oficialitat de la llengua albanesa , segons els mediadors occidentals .	12	Present
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	48	Present
Si hem de pactar a l' Estat o a Catalunya per aconseguir aquests objectius , no hi renunciem , es diguin PP o PSOE , PSC o ERC .	17	Present
I per tant , mentre ells governin , qui continuarà governant seran els poderosos , seran els qui tenen a les seves mans el gran capital .	11	Future
Tan gran era la " por " que li provocava la nit que , encara que sembli estrany , es va estimar més nedar amb ulleres negres .	20	Present
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	3	Present
Crec que sóc molt lluitadora .	2	Present
L' afició respondrà com consideri més oportú " .	2	Future
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	10	Present
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	1	Present
El processat va fugir tot seguit , després de fallar el tret , i va disparar novament a l' aire en dues ocasions .	14	Present
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	10	Present
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	1	Present
Actua amb freqüència amb la Vanguard Orchestra i la Mingus Big Band .	0	Present
Abans però , el candidat a l' alcaldia de Barcelona ha volgut fer una petita valoració del que ha estat la campanya municipal .	11	Past
Un altre dels aspectes destacats és que els Pastorets poden aplegar a l' escenari tres i quatre generacions de famílies .	5	Present
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	17	Present
Pel que fa a la no renovació de les llicències a la COPE , Camprodon va manifestar que no hi veu cap atemptat contra la llibertat d' expressió i va afegir que ' simplement no s' han renovat unes llicències , no s' han pas retirat a mitja concessió ' .	37	Past
Després de resoldre aquest problema , s' han regularitzat els assentaments amb aglomerat asfàltic .	7	Present
El jurat del Premi Sant Jordi el formen Carme Arnau , Isidor Marí , Joaquim Molas , Ramon Pla i Vicenç Villatoro .	7	Present
Aquesta delegació gironina participarà amb veu i vot en les discussions i els debats sobre la ponència política i un nou model organitzatiu i en la renovació de l' actual direcció de l' esquerra verda , segons han informat fonts del partit a Girona .	38	Past
Va agregar que s' ha dut a terme una adaptació i millora del mapa cartogràfic per a les actuacions que es puguin portar a terme en cas d' incendi forestal .	4	Present
Mas va insinuar ahir a Figueres ( Alt Empordà ) que el PSC encoratja l' oposició .	1	Present
El PNB sol·licita gairebé 9.000 milions de pessetes més per a infraestructures i la gestió de la sanitat i serveis socials a Euskadi , segons consta en les esmenes presentades als Pressupostos de l' Estat per a l' any 2000 .	2	Present
Segons dades facilitades per la Generalitat la mitjana diària de sortides dels andorrans cap al Principat és de 4.431 ciutadans , dels quals més del 70% són persones que només surten per passar un dia fora sense pernoctar .	26	Present
Es preveu que la interactivitat que permeten les plataformes digitals per satèl·lit serveixi , també , perquè els diferents usuaris puguin escollir l' idioma que prefereixin : francès , espanyol , català , anglès o alemany , amb opcions amb euskera i occità .	6	Present
Iberdrola assegura que la compra d' aquesta participació té un " caràcter permanent " .	1	Present
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	11	Present
El català lidera la general amb 22 segons d' avantatge sobre el segon , l' italià Fabio Fasola ( KTM ) , i 26 sobre el tercer , Kinigadner .	2	Present
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	15	Present
Benet i Jornet no és menys contundent .	4	Present
" Serem la primera província de Catalunya a fer-ho fer-ho i això ens permetrà arribar a tot el territori " , ha precisat el Subdelegat , qui ha recomanat als agricultors que siguin víctimes de delictes que ho denunciïn .	22	Past
Durant dissabte i diumenge l' accés al Palau Firal de Manresa es podrà fer amb un servei de bus llançadora que es posarà a disposició dels visitants que no vulguin desplaçar-s'hi amb transport privat .	29	Present
El problema amb què es troba en aquests moments el ciclista valencià ve donat , a l' ONCE , pel fet que la formació groga té intenció de repetir Tour amb Beloki i Galdeano , en què van efectuar un gran paper .	12	Present
El Santander Central Hispano ( SCH ) suprimirà aquest any a tot el món 11.000 llocs de treball ( el 10% de la seva plantilla ) , dels quals 3.000 correspondran al grup a Espanya .	7	Future
L' elaboració d' aquest manifest parteix del convenciment de les entitats promotores que la proposta de divisió territorial ' no té en compte ni l' especificitat del Ripollès i d' Osona ni el model d' equilibri i d' unitat funcional que representen aquestes dues comarques ' .	20	Present
El conseller ha considerat que l' administració està prenent les mesures adequades però ha insistit al sector en tots els seus àmbits per tal que s' impliqui directament en la garantia de la sanitat i evitar entre tots que es propagui la febre aftosa .	2	Present
El jugador número 12 - títol del capítol que s' incorpora a aquesta edició - " és el públic , que t' anima , et fa anar a més , força els teus límits , que et coacciona perquè treballis sense descans " , afirma Llopis .	10	Present
El president Pujol ha estat acompanyat en tot moment , durant la seva estada a Ripollet , pel primer tinent d' alcalde de la ciutat vallesana i alcalde accidentat , Juan Parralejo .	3	Present
La xifra de defuncions a Catalunya , set , és la mateixa que hi va haver en el mateix període de l' any anterior i només es va registrar un mínim retrocés a tot l' Estat , on es van comptabilitzar sis morts menys .	39	Present
El delegat del Govern , Francisco Javier Ansuátegui , ha tingut en compte en establir el dispositiu , segons fonts de l' organisme , la possibilitat que se sumin a la concentració grups radicals , anarquistes i militants antimundialització .	9	Present
El portaveu del Govern , Artur Mas , va advertir dimarts a ERC que l' objectiu del Gabinet de Pujol és mantenir " d' entrada " un clima de diàleg amb totes les forces .	8	Present
El fiscal de Duzce , Billal Gunduz , va declarar que s' han fet diverses fotografies dels immobles que han quedat destruïts i s' han extret proves per determinar si s' han complert les normes de seguretat en la construcció o si hi ha hagut negligència .	20	Past
El PP en té prou amb el suport dels seus socis parlamentaris de CiU perquè les esmenes aprovades pel Senat , on disposa de majoria absoluta , no siguin rebutjades per la Cambra Baixa .	3	Present
Segons surt publicat aquesta setmana al Full Parroquial de la Diòcesi de Girona , l' Associació Germans sense Fronteres que s' acaba de presentar ' acollirà tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment i procurar refer les seves vides ' .	25	Future
La inclusió dels trastorns de l' alimentació en el camp de la patologia mental permet , però , la inclusió d' aquestes malaltes entre els subjectes previstos en alguns articles del Codi Penal , del Codi de Família i de la Llei General de Sanitat .	14	Present
Amb aquesta fórmula , als ajuntaments de ciutats com Barcelona , Madrid , València , Sevilla i Bilbao , l' actual ple municipal es convertirà en un parlament encarregat de prendre les decisions polítiques i estarà format pels regidors , que passaran a desenvolupar funcions de control de la gestió del consistori .	41	Future
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	24	Future
Entre les prioritats que té el PSOE , s' hi inclou duplicar els recursos econòmics , impulsar els tribunals superiors de les autonomies , potenciar el ministeri fiscal , reforçar el procés penal i crear la justícia de proximitat .	10	Present
El conductor del turisme , Antonio R. S de 51 anys i veí de L' Escala , ha resultat mort .	18	Past
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	31	Past
Justícia ha ressaltat que tot i que els presos han aconseguit saltar-se alguns dels mecanismes de seguretat , les alarmes del mur s' han disparat correctament i s' ha pogut detenir els interns .	29	Past
La crítica ja ha parlat d' una trama que captiva del principi al final , un molt bon humor i una maduresa admirable .	9	Present
Aquest anunci ha coincidit amb l' arxiu per part de l' Audiència de Tarragona del recurs presentat pel fiscal en cap José Maria Parra .	2	Present
Però ningú li podrà restar l' honor d' haver exportat la migdiada a un centre que irradia intel·ligència sobre tot el món .	16	Present
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha demanat avui durant la presentació del Llibre Blanc de les Indústries Culturals de Catalunya , que el sector cultural tingui present la seva dimensió econòmica .	31	Present
A la reserva natural de Sebes hi crien diversos ocells , com l' agró , el martinet menut , els cucuts , i els rossinyols bords .	7	Present
El Fòrum Mundial de Xarxes , que ha adoptat el nom d' Ubuntu , paraula africana que designa humanitat i compartir , celebra aquest cap de setmana a Barcelona la seva segona sessió plenària , que completa el procés constituent iniciat també a Barcelona la primavera de l' any passat .	7	Present
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	43	Present
El cap de l' Oficina Artística de la Diputació de Barcelona , Francesc Vila , ha volgut destacar les jornades professionals de treball que es produiran durant els quatre dies del certamen , com la del dijous al matí , on es tractarà la venda de localitats a través de sistemes electrònics .	16	Past
Serà recordada com un fet històric precisament per això , perquè recull l' obra dels creadors que han marcat l' evolució de l' art a Lleida ' .	17	Present
El portaveu del PP , Rafael Hernando , va assegurar ahir que una empresa ( el nom de la qual es va negar a revelar ) està investigant el patrimoni dels càrrecs públics del partit al Govern .	21	Present
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	7	Present
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	41	Present
A més a més , elabora múltiples formats de pastes de qualitat superior i és l' únic fabricant espanyol de pastes precuites ( canelons i lasanyes de tipus instant ) .	14	Present
" Creiem que Gaspart ha tocat sostre i que Bassat ja no pot anar més lluny .	1	Present
La nova norma afecta els perceptors d' una pensió de viudetat que contreguin matrimoni a partir de l' 1 de gener del 2002 .	3	Present
El sindicat que agrupa els jugadors argentins ( Futbolistes Argentins Agremiats ) ha decidit paralitzar el futbol de Primera , Segona i Tercera Divisió i , molt probablement , els pròxims compromisos previstos de la Copa Libertadores d' Amèrica , en vista del voluminós deute que els clubs han contret amb els futbolistes .	3	Present
L' execució del viaducte del km 102 , a la carretera N-260 , farà tallar la carretera entre El Coll de Coubet ( km 97,050 ) i Ripoll ( 107,026 ) de les 9 del matí a les 21 hores entre els dies 8 i 11 de juny , segons ha informat la Subdelegació del Govern a Girona .	50	Present
Tampoc no està descartat al 100 per cent que Jordi Pujol no es pugui tornar a presentar .	13	Present
Costa Gomes , l' últim mariscal portuguès , va néixer a la localitat de Chaves el 30 de juny de 1914 , es va llicenciar en matemàtiques - d' aquest fet li ve la fama de fred i calculador - i va ingressar a l' Exèrcit el 1931 .	41	Present
Només una persona , que havia resultat greument ferida quan li va caure un tros de formigó al cap va morir a l' hospital poc després , segons va informar el canal de notícies NTV .	19	Present
- Jo he sortit de les urnes com tots els altres regidors .	3	Past
La societat Repinves , en què hi ha La Caixa , La Kutxa i Caixa Catalunya , en té un 6,1% .	18	Present
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	3	Present
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi més llibres especialitzats i també un major nombre d' exemplars dels títols més sol·licitats .	2	Present
A partir d' aquí anirem creixent , més o menys de pressa , però anirem creixent .	14	Future
" Seria bo , boníssim , marcar i que no ens marquin - va comentar el tècnic gallec - però el Manchester United és un equip que sempre juga a l' atac , que gairebé sempre marca .	11	Present
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	11	Present
El parc de vehicles que es va calcular a l' estudi que van fer fa un any les empreses Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres és de 16 conjunts de vagons amb una capacitat de 100 places cada un d' ells , però també s' han proposat vehicles amb una capacitat de més de 100 places .	53	Past
En matèria competencial , es garanteix la participació de l' Administració Local i Autonòmica en el Consell Superior de Trànsit i s' estableixen mesures que permetin superar la dualitat d' expedients sancionadors , especialment quan intervenen comunitats autònomes que tenen assumides competències executives en aquest àmbit .	35	Present
Els ' Cursos Bíblics d' Estiu ' de l' Associació Bíblica de Catalunya s' adrecen a cristians i cristianes que vulguin aconseguir ' una formació bíblica sòlida i un compromís ferm i engrescador per a comunicar als altres la bellesa , la profunditat i la força transformadora de la Paraula de Déu ' .	20	Present
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	40	Future
Té lesions a la columna .	0	Present
Per tant , el PSC no trauria el resultat que ha tret ara .	10	Present
Prop de 20.000 visitants , fonamentalment del Principat i la Catalunya nord , han consolidat la segona edició de la fira agrícola i ramadera de les comarques gironines que s' ha celebrat a Figueres aquest cap de setmana .	14	Past
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	11	Past
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	26	Present
- M' agrada la proximitat i no m' importa rebre tothom que em vulgui veure .	2	Present
I Jordan adverteix : " M' aniré fent més i més fort a mesura que avanci la temporada " .	15	Present
El diputat popular ha lamentat que no hagi estat el mateix govern català el que hagi presentat una petició voluntària per comparèixer al Parlament i donar explicacions sobre aquesta qüestió .	7	Present
Militar de passat controvertit , després d' haver servit fidelment la dictadura d' Oliveira Salazar , Costa Gomes es va anar acostant de mica en mica a les posicions polítiques que defensaven els militars que van prendre el poder el 1974 .	35	Present
Què ens diran , en aquestes circumstàncies , quan el PNB hagi trencat els últims llaços amb EH ?	2	Future
L' espècie , que ocupa jardins i interiors de vivendes , té dos límits naturals : el fred i la sequedat ambiental .	11	Present
En aquest sentit , el DMA ha demanat a la Universitat de Barcelona que elabori un informe que determini si hi ha hagut danys a la zona de reserva marina voltant al d' on es va detectar la presència dels corallers .	14	Present
Curley ha estat apadrinat per Daniel Cabedo , degà de la facultat d' Enginyeria Electrònica i Informàtica La Salle , qui ha recordat la formació de Curley com a alumne del mateix centre La Salle de Filadèlfia , als Estats Units .	21	Present
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	24	Present
' Va lluitar per dues coses , pel socialisme i el catalanisme ' , ha assenyalat un altre dels seus seguidors , Ramon Martínez Fraile , que ha recordat que les seves posicions ' avançades al seus temps ' li van crear amistats però també grans adversaris .	28	Past
Conté els casos de 17 pacients més del doctor que també van morir .	0	Present
Joan Pera , actor fruiter , vitaminat , amb llavor ( té tants fills com el pòngid ) , veu un futur arborícola : " És un referent .	11	Present
Virallonga apunta que no recorda que s' hagi fet mai una festa de la poesia d' aquest nivell , " una marató de 15 o 16 hores " .	1	Present
Per a Serra , és evident que , cada dia més , els avenços tecnològics obliguen les ciutats a estar preparades per assumir la societat de la informació i aquesta preparació és ' sinònim de qualitat de vida ' .	31	Present
Llorens ha mostrat la seva " sorpresa " perquè el PSC reconegui la seva derrota a les properes generals ja que " dóna per fet " un futur govern entre PP i CiU .	11	Present
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	10	Past
Les Jornades s' han convertit , segons els seus organitzadors , en un referent a tot l' Estat .	3	Present
Bartres va avançar l' equip que dirigeix Roberto Álvarez ( m . 22 ) , Raúl Ibars va empatar ( m . 26 ) i Dani va tornar a marcar per al Premià ( m . 27 ) en cinc minuts que van ser trepidants .	1	Present
Segons han informat fonts de TMB , el fet que els trajectes de totes dues línies a l' estació de Paral·lel siguin molt properes ha facilitat els moviments de la gossa , alhora que ha dificultat les tasques dels bombers .	2	Past
L' aeroport del Prat ha superat per segona vegada en la seva història la barrera de dos milions de passatgers en només un mes .	4	Present
Va coordinar el llibre Qui sem els catalans del nord i és secretari del Centre Cultural Català de Perpinyà ' .	0	Present
Walker , no obstant , va denunciar ahir que Iugoslàvia ha tornat a ignorar la comunitat internacional .	11	Past
En aquest context , Manzanares ha explicat que va decidir sol·licitar mitjançant una providència que li aportessin 700 Plans Generals de Tractament ( PGT ) , això és , l' expedient penitenciari complet , amb extensa documentació , que va suposar un important retard en la tramitació .	5	Present
" Cal estudiar-ho bé perquè segurament portaria a altres ciutadans que estan allunyats d' aquesta zona a demanar més espais com aquest " .	11	Present
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	23	Present
El moviment , originat fora de Barcelona , s' oficialitza ; la premsa hi mostra interès i s' inicia un enlairament de les vendes .	14	Present
Fonts de Renfe consultades per EFE han indicat que de les cinc empreses que van presentar la seva candidatura el passat 10 de maig a la primera fase del concurs , quatre han estat seleccionades , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que s' ha rebutjat la canadenca Bombardier Transport .	47	Present
EUA , que és la primera economia mundial , se situa com a sisena per riquesa per habitant i any , i Alemanya , que és la tercera potència econòmica , baixa al setè lloc en el repartiment de riquesa .	3	Present
' Els alemanys fan d' espònsors d' Europa com els catalans ho fem d' Espanya , i a sobre ens titllen d' insolidaris ' , ha afegit .	20	Present
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	3	Future
En aquest sentit , un president és , des d' un punt de vista legal , lliure de fer el que vulgui .	21	Present
Tres estudis han comprovat que l' encefalograma canvia quan es parla pel mòbil , però no es pot dir que sigui nociu .	17	Present
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	10	Present
Les autoritats sanitàries gallegues , no obstant , només reconeixen tres morts per aquesta causa després que es descobrís la presència d' aquest fong en set pacients a qui havien intervingut al quiròfan de cirurgia cardíaca d' aquest hospital entre el maig i el juny .	9	Present
Crec que el senyor Armand Querol és la millor persona per dir el que volia dir .	6	Present
Almunia considera que en aquest temps el Govern ha pogut preparar les reunions amb el Marroc , encara que la negociació correspongui a la UE .	21	Present
La companyia que sorgeixi d' aquesta fusió es convertirà en la sisena petrolera del món i la tercera d' Europa .	8	Future
El disc respira un clima melancòlic , però Faraco diu que ha volgut fugir de referències forçades a la seva condició d' exiliat artístic .	9	Present
El president en funcions busca un ministre que sigui capaç de consensuar una nova Administració judicial .	8	Present
Els fets van passar divendres de la setmana passada , quan el nen va ser abordat pels dos gossos de la família .	2	Present
Avui , es veuran una altra vegada les cares , sense que cap dels dos hagi donat mostra de penediment .	3	Future
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	3	Present
Però el banc europeu no ha donat senyals de voler intervenir en els mercats .	5	Present
Després d' haver rebut la mateixa resposta unes set o vuit vegades , el psiquiatre va sentenciar : " Amic meu , el que a vostè li passa és que té una obsessió sexual " .	30	Present
Segons ha explicat el conseller de Sanitat , Eduard Rius , que aquesta tarda ha visitat La Seu d' Urgell , el pacient ja estava infectat abans d' entrar a l' hospital però es procedirà igualment a desinfectar tota la zona .	2	Past
Finalment han optat per la tercera : dirigir-se al Tribunal Suprem .	1	Present
El darrer dia de fira , diumenge 18 de maig , se celebrarà una degustació de paella i una exhibició de balls folklòrics amb la participació del Groupe Folklorique Inter-Generationis de l' association ' Lous Bouscas ' de Barriac-les-Bosquets de França .	12	Future
- Per donar intel·ligència a la fe mitjançant l' ús de preguntes constants que impedeixen constantment que la fe sigui una adhesió passiva .	19	Present
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	33	Present
Un centenar de teleespectadors d' aquest espai juvenil participen en les eliminatòries .	8	Present
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	31	Present
Moltes d' aquestes persones encara estan esperant ser rescatades amb helicòpters i l' accés per carretera és impossible , els ponts i altres accessos han quedat negats o destruïts per les pluges o desbordament dels rius .	5	Present
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	2	Present
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	9	Present
Per a celebrar el vint-i-cinquè aniversari del recull de cançons i tonades de Beget , Jaume Arnella ( Barcelona , 1944 ) ha preparat l' edició completa en un disc-llibre totes les cançons , rondalles i notes que va anar prenent del que li explicava la gent .	23	Past
Segons Huguet , que dos fills de Pujol , Josep i Oriol , estiguin en dos costats oposats en el tema Lear " impedeix la neutralitat del Govern en casos de crisi " .	13	Present
El jurat d' aquests premis ha estat format per una Comissió d' Avaluació , integrada per un representant del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme de la Generalitat , un representant del CIDEM , i un altre del Centre Català de la Qualitat .	7	Past
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	7	Present
Així , des de Nova Orleans al Japó , inclosos els millors certàmens d' Europa , es troben dins la seva llista de ciutats que els han vist tocar .	17	Present
Entre els musicals que han tingut més èxit a l' off Broadway hi ha el que firmen Di Pietro i Jimmy Roberts , que fa més de tres anys que està en cartellera .	4	Present
S' ha de dir també que en aquest discurs hi ha un 80 per cent que és assumible .	16	Present
La moció demana als governs autonòmic i estatal que prioritzin l' execució d' aquestes dues obres , i que les facin constar en els respectius pressupostos de l' any vinent , i també es sol·licita als grups polítics amb representació al Parlament de Catalunya , al Congrés i al Senat que es sumin a la demanda .	2	Present
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	31	Present
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	21	Present
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	57	Past
L' octubre del 1998 , 67 adolescents van morir en l' incendi d' una discoteca , que es va considerar provocat .	7	Present
Ara és fonamental reorientar el debat sobre immigració , abandonar les urgències que ha generat la psicosi alarmista i centrar-se en l' abast que la immigració té en el conjunt de la nostra societat .	26	Present
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	16	Present
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	15	Present
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' un jove de 15 anys de Cornellà de Llobregat ( Baix Llobregat ) que va conèixer a l' estació de Martorell ( Baix Llobregat ) .	33	Present
És , segons el portaveu penebista , Joseba Egibar , " la nina dels ulls " d' ETA .	0	Present
Els manifestants , s' han traslladat per diversos mitjans a Barcelona des de tots els punts de Catalunya i també Aragó .	4	Present
El passat , va assenyalar Fox , haurà de retre comptes .	7	Future
La jutgessa no va veure possible determinar quina de les dues parts tenia raó ' per la confusió de les manifestacions i per les contradiccions que hi va haver entre la denunciant i un testimoni pel que fa a l' idioma en què s' haurien proferit les amenaces ' .	27	Present
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	22	Present
" La clau dels pròxims anys serà la capacitat de produir continguts digitals i de saber-los convertir en productes de consum rendibles " , ha destacat la directora de l' anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya ha de poder dotar-se d' una indústria cultural forta " .	6	Future
El calendari es complirà " tret d' excepcions molt concretes sol·licitades per alguna comunitat " , segons explica Enrique Alonso , director general de Conservació .	17	Present
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha reiterat aquest matí a Deltebre que la possibilitat de parlar ' serenament , objectivament i racionalment del PHN ' és , en aquests moments , ' mínima ' i haurà d' esperar a després de les properes eleccions al Parlament i a Corts .	10	Past
No ha volgut aprofundir en les infraestructures que demandarà el Fòrum , qüestió que tractarà en una pròxima entrevista amb el ministre de Foment , Francisco Alvarez Cascos , ni en els continguts culturals , que abordarà pròximament amb la titular de Cultura , Pilar del Castillo .	14	Future
El seu equip va començar com sempre , jugant bé i controlant un rival que li va cedir el domini del joc .	3	Present
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	24	Future
Itàlia , Alemanya , França i El Regne Unit creixeran un 8% aquest any .	9	Future
En deu anys ha multiplicat les vendes per deu i per aquest 2001 la previsió de facturació s' eleva als 10.000 milions de pessetes .	18	Present
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	10	Past
És per aquest motiu que es van presentar ambdues proposicions no de llei , una de les quals es debatrà demà , dimecres , a la comissió de Política Territorial del Parlament de Catalunya .	19	Future
El jutge ha donat la raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació d' una comissió per les seves suposades gestions com a representants del futbolista abans de ser traspassat al Barça .	3	Past
Sempre està envoltada de pràctiques cerimonials i rituals , que han anat canviant d' acord amb les condicions socials i ideològiques de les societats que les han realitzat .	10	Present
La regidoria de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lloret de Mar en col·laboració amb l' Agenda XXI de la localitat han organitzat actes per celebrar el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny .	22	Past
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	15	Past
- El president del partit , Alberto Fernández , ha dit moltes vegades que la nostra oportunitat és única i històrica , i no ens podem equivocar .	10	Past
La principal novetat és l' aposta per la història local a través de la simulació del funcionament i l' activitat que hi havia a l' entorn de la mina de sal .	3	Present
El virus va penetrar al quiròfan a través de la ranura d' una tela que separava una obra del passadís de l' hospital i la sala d' operacions .	2	Present
Per tant , els que se sentin posseïts per aquesta tendència es mereixen tota la comprensió i el respecte , però l' han de dominar i no exercir-la en actes concrets .	12	Present
Durant aquests anys va estudiar música a la Virgínia Commonwealth University de Richmond i va tenir l' oportunitat de tocar i gravar amb Jimmy i Percy Heath , Jon Hendricks , Jaki Byard , Frank Foster i Ellis Marsalis .	3	Present
Camprodon va afirmar que d' aquí uns anys hi haurà molts capellans jubilats .	1	Present
Rossend Bonàs , mediador d' ajuda a l' immigrant , creu que viuen a la ciutat uns 600 musulmans , el 2% de la població , el doble dels que van quedar després de la conquista cristiana .	10	Present
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	37	Present
L' escriptor , director cinematogràfic i guionista Andreu Martín ( Barcelona , 1949 ) rebrà divendres el Premi Memorial Jaume Fuster que atorga l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i l' Ajuntament de Mataró conjuntament .	14	Future
La castanya va ser també l' aliment bàsic dels desheretats del pla i de la fortuna .	2	Present
A més caldrà elaborar un pla d' autoprotecció contra incendis forestals que s' ha d' incorporar al pla d' actuació municipal , d' acord amb el Pla de protecció civil d' emergències per a incendis forestals a Catalunya ( INFOCAT ) i disposar d' una xarxa d' hidrants homologats que asseguri l' abastiment d' aigua per a l' extinció d' incendis .	2	Future
Al mateix temps , va demanar al Govern de José María Aznar més lideratge en el procés de pau i el va acusar de no donar a la treva la importància que es mereix .	21	Present
La jove va demanar-li que la deixés fer una vida tranquil·la , i el processat va començar a prendre pastilles que tenia en un pot blanc , tot marxant de nou en cotxe .	2	Present
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	27	Future
Rojo està convençuda que les previsions de creixement exponencial es compliran , però aclareix que farà falta que " les dones es bolquin en la compra per Internet i que s' implanti la tecnologia WAP , l' accés a la Xarxa a través dels telèfons mòbils .	22	Present
El grup va dedicar l' any passat un gran esforç inversor a activitats relacionades amb el procés de diversificació i expansió del grup , que la firma xifra en 115.000 milions .	2	Present
Sempre està envoltada de pràctiques cerimonials i rituals , que han anat canviant d' acord amb les condicions socials i ideològiques de les societats que les han realitzat .	1	Present
El tribunal conclou que , finalment , ' va decidir resoldre el conflicte en la única forma que el seu cervell malalt podia decidir ' .	2	Present
En l' assemblea d' ahir a la nit es van comptabilitzar unes 500 persones .	9	Present
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	3	Past
Mor el pintor i vidrier Fornells-Pla .	0	Present
David Giménez va començar la seva carrera de director col·laborant amb el seu oncle , però amb el pas del temps s' ha anat independitzant .	2	Present
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	31	Present
Per culpa d' aquest error , Alonso va estar a punt de quedar fora del GP , cosa que hauria passat si la referència del temps a agafar hagués estat el millor crono de Montoya , perquè aquell que fa un temps superior al 107% de la pole queda eliminat .	39	Present
" El 90% de clients de la nostra botiga ve perquè sap que li agradarà el que li recomanem " , diu la llibretera .	9	Present
El president del grup parlamentari del PPC , Alberto Fernández Díaz , ha demanat al PSC que abandoni la ' radicalitat ' intentant pactar amb ERC , tot i reconèixer que aquest ' abandonament de la moderació afavoreix el PPC ' .	12	Present
El tribunal afegeix que la dona només va ser ' deixada ' ' davant la seva resistència i precs ' .	7	Present
La pugna es va saldar amb més de 800 detinguts i gairebé un centenar de ferits .	3	Present
" He viscut una situació molt especial durant tot el temps que he entrenat sol .	2	Past
Els fans d' Astèrix i Obèlix coneixeran les seves respectives mares , " cada un la seva , perquè no són germans " , va precisar Uderzo , que va refusar donar més detalls .	20	Present
De les activitats programades en el marc de la Fira destaquen un acte acadèmic programat per al dia 22 que presidirà el conseller de Sanitat Eduard Rius i que servirà per inaugurar la renovació que hi ha hagut al capdavant de la Filial de l' Anoia de l' Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears .	37	Past
Ha publicat l' assaig ' El sentit de la ficció ' ( 1999 ) , una reflexió sobre l' escriptura i el propi procés creador .	1	Past
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	2	Future
Ahir , de matinada , una majoria de membres d' aquesta institució de 160 anys va votar a favor de l' admissió de les dones com a sòcies .	15	Present
Dins del Consell d' Administració també han resultat reelegits Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de les corporacions locals i ajuntaments ; Joaquim Mercader , en representació dels empleats .	6	Present
Amb un dia d' antelació , mitjançant un servei de seguretat es van tancar les obres i es va expulsar els subcontractats , " en alguns casos sense deixar-los retirar la seva maquinària " .	18	Present
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	16	Past
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	45	Past
L' empresa Iberpotash , propietària de les mines de potassa del Bages , a Súria i Sallent-Balsareny , invertirà enguany uns 23 milions d' euros a les instal·lacions mineres amb l' objectiu d' incrementar de forma considerable la producció .	18	Future
El regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , Josep Tomàs-Àlvaro ( ERC ) , ha assegurat que els serveis jurídics municipals estudien la possibilitat de posar una denúncia contra Antena 3 Televisión perquè , des de fa dos dies , ocupa la freqüència de la televisió local de la ciutat , Canal Blau .	38	Present
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	43	Present
El tancament del Savoy succeeix el de l' Astoria , abandonat des de fa tres estius ; el del Fantasio , l' edifici del qual s' està reformant ; el del Montecarlo , que serà un hotel , i el del Balmes .	4	Present
Per operativitat i comoditat , un xiclet que costa ara l' equivalent a tres cèntims d' euro passarà a cinc cèntims , un caramel de pal , a 20 cèntims , i una ampolla de dos litres de refresc , a un euro .	17	Future
El 1900 entra en el repartiment l' agència nord-americana Associated Press : era , també , natural .	2	Present
Un 30% de malaltes d' anorèxia no es curen , però aconsegueixen adaptar la seva vida a la malaltia , però això no vol dir que deixin de patir .	8	Present
Durant setembre i octubre , Conde va comparèixer davant el Congrés dels Diputats .	6	Present
El veredicte es farà públic el dia 17 d' abril i tots els treballs s' exposaran al Centre del Parc , a Bagà , entre el 12 d' abril i el 31 de maig .	15	Future
Per prevenir que en certs centres d' interès informatiu prohibeixin l' entrada dels seus reporters quan apareguin carregats de càmeres i micròfons , s' ha decidit dotar-los d' unes noves ulleres , on s' han instal·lat microcàmeres al pont i minúsculs micròfons en una de les patilles .	24	Present
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	29	Past
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	32	Past
I , entre altres objectius , també pretenen que els expolítics no ocupin cap plaça del Tribunal Suprem , augmentar el nombre de magistrats d' aquest tribunal , millorar l' estatut jurídic dels jutges i reformar els procediments penals i els civils .	7	Present
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	26	Present
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	33	Past
Pujol ha fet aquestes declaracions a Ripollet , on s' ha desplaçat aquest vespre , abans d' anar a Viladecans per expressar també la condolença als familiars de les víctimes d' aquesta població del Baix Llobregat .	2	Past
Gol , un dels fundadors , assegura que han sobreviscut tot aquest temps gràcies a que no han patit " la pressió de les bandes de rock " , ja que " es cremen abans de saber tocar " .	18	Past
Quatre de les 13 persones atropellades per un turisme descontrolat dijous passat a la cantonada de passeig de Gràcia i el carrer d' Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 va morir una nena , continuaven ahir hospitalitzades .	34	Present
Griñán va mostrar preocupació per les referències a la reforma de l' Estat de benestar i a la flexibilitat laboral , informa Rosa María Sánchez .	1	Present
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	48	Present
En el fons , denominat Invercat , hi participen també La Caixa , Caixa Catalunya , Banc Sabadell , BSCH , Agrupació Mútua i Catalana Occident , amb 500 milions de pessetes cada entitat , llevat de la Generalitat que aporta 1000 milions .	40	Present
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	27	Present
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	30	Present
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	3	Present
L' associació AIS , Atenció i Investigació de Socioaddiccions , és la principal entitat que treballa a Catalunya i a l' Estat espanyol en el tractament del fenomen de dependència grupal exercit pels grups de manipulació .	10	Present
L' any 2001 estaran disponibles uns 2.000 llits , mentre que 1.000 més es posaran al mercat posteriorment .	14	Future
Es van fer un total de 1.808 enquestes .	1	Present
El president , Carlos Menem , va mostrar el seu suport a les operacions de l' OTAN i va afegir que el seu país està disposat a acceptar 200 famílies albanokosovars de les que ara són als camps de refugiats .	24	Present
Només a la Universitat de Chapingo , a Mèxic , s' elegeix el rector per sufragi universal , però allà la màxima és un home , un vot .	22	Present
Puig va dir que CiU només votarà a favor del PHN si " Madrid mostra una predisposició a estudiar el transvasament del Roine " .	1	Present
Hernando no descarta que en el PGOU d' algunes corporacions hi pugui haver decisions " discutibles " , ja que " cada vegada que es toca una línia es beneficia els uns i es perjudica els altres " .	34	Present
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	27	Present
Belbel recorda que en ciutats com Londres o Nova York , o fins i tot París , és una pràctica bastant habitual que autors ja coneguts estrenin en sales alternatives .	26	Present
El pioner d' Internet Vinton Cerf ha remarcat aquest dimarts la importància de la xarxa com a instrument de difusió i ha dit que Catalunya té ' l' obligació de mostrar la seva riquesa cultural arreu del món a través d' Internet ' .	22	Past
També n' hi ha a la Comunitat Valenciana , Canàries , Andalusia i Astúries .	3	Present
A més , s' ha establert una mecànica que permetrà tenir l' espai web sempre actualitzat , especialment els apartats d' ' Agenda ' i ' Notícies ' .	5	Past
Les obres , que s' han adjudicat a Moviterra S . A . , per un import de 68.750.000 pessetes , tenen un termini d' execució de sis mesos , de manera que els treballs hauran finalitzat en començar la temporada turística de l' estiu vinent .	35	Future
El nou sistema de codificació de carreteres de Catalunya es basa en la geografia catalana i en la xarxa prevista pel Pla de Carreteres , segons ha explicat avui el director general de carreteres del departament de Política Territorial , Jordi Follia .	26	Present
El conseller també s' ha alegrat pel fet que avui s' incorporin a la integració tarifària les estacions de Renfe de la primera corona metropolitana que encara no ho havien fet .	4	Present
Això , a més a més de discreció , dóna més autonomia i independència als seus portadors .	9	Present
El Museu d' Història de Catalunya rememora fins el 16 de febrer de 2003 la dimensió universal de l' escriptor empordanès Carles Fages de Climent ( 1902-1968 ) a través d' una mostra que té per objectiu mostrar la seva complexa personalitat , la importància de la seva obra literària a les noves generacions .	6	Present
Potser demà bloquejarà alguna carretera ) .	2	Future
Jordi Tardà , impulsor d' aquesta iniciativa , va explicar que la mostra ha ampliat el nombre d' estands i considera que aquest serà el millor certamen dels que s' han portat a terme fins ara .	8	Present
Van insistir que el conflicte de la companyia controlada per la SEPI no afecta la seva imatge al país .	13	Present
Al final no saps ben bé qui ets , però tampoc importa gaire .	11	Present
L' entitat financera catalana , que va obtenir uns beneficis superiors en un 0,9% als de l' any anterior , va tancar l' últim exercici amb un patrimoni administrat de 238.911 milions de pessetes , un 19% més que el 1998 .	6	Present
Abans d' aquest nou increment , alts càrrecs del Govern van anunciar que proposarien a la Unió Europea ( UE ) treure el tabac de l' índex de preus al consum ( IPC ) per poder gravar-ne més el consum .	10	Present
El Consell és contrari a la construcció del túnel tant si el seu traçat s' ajusta a una de les tres propostes fetes per l' empresa TABASA com si s' opta per tirar endavant el projecte que figura en el Pla General Metropolità de 1976 .	15	Present
- El PSC es va mostrar d' entrada reticent a la proposta d' eleccions anticipades però després d' una reunió seva amb Maragall va canviar de parer .	23	Present
Lucas , en declaracions als periodistes , ha afirmat que aquesta proposta , secundada per tots els grups del Parlament de Catalunya llevat del PP , evidencia el " descompromís i l' oblit " del PSOE cap a Castella i Lleó .	26	Present
El mateix secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , es va desmarcar ahir de les manifestacions de Barrera , i es va referir al fet que han estat fetes per algú que " aviat complirà 84 anys " .	29	Past
Els que tant parlen assíduament dels drets humans , incloent-hi Amnistia Internacional , sembla que s' han quedat muts davant d' aquest assumpte .	17	Past
Les conferències es podran seguir al Centre Cultural de Caixa de Girona-Fontana d' Or .	3	Future
En la fitxa de l' empresa consta que Larredonda va afimar que parlava dues llengües , que disposava de vehicle propi i que tenia nocions de so i electricitat .	9	Present
Un altre factor és el cultural , quan l' agressor " està convençut del fet que la seva conducta no és reprotxable i està justificada per la necessitat de regular la convivència en la seva família " .	11	Present
Lanzarote ha manifestat que no s' ha molestat a llegir els titulars de premsa , " perquè penso que és quelcom absurd i que em sembla bé que es facin reivindicacions nacionalistes , però aquesta no va més enllà " .	1	Present
( ... ) En definitiva , si s' entén que el simple silenci no és equivalent de partits polítics , és constitucional " .	14	Present
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	40	Past
Per tot això , ' mentre tot continuï igual ' , els claustrals de la PERA han decidit desvincular-se del Consell d' Estudiants perquè pensen que ' ja no és l' òrgan que els estudiants necessiten per a defensar els seus interessos ' .	7	Present
La necessitat de disposar de professionals de les noves tecnologies en un futur immediat ha provocat que tant les universitats com les empreses reclamin més places .	23	Present
Palau Sant Jordi : El 14 de juny de 1991 és la data clau en la història del rock en català .	10	Present
Curto també ha destacat la qualitat de servei que podrà oferir aquest establiment i ha manifestat que espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitació .	2	Present
Per descomptat , s' ha d' oblidar de guanyar .	4	Present
El regidor de Cultura de l' Ajuntament de Lleida ha lloat la tasca de l' Associació de la Festa dels Moros i Cristians per fomentar la interculturalitat i la incorporació de col·lectius d' immigrants a la festivitat , especialment després de la tensió a nivell mundial que ha provocat la guerra a l' Iraq .	9	Present
També hi haurà un espai per a les atraccions i aparcament per a 3.000 cotxes .	2	Future
Per a Roma , és estrany que el Govern , que és ' tan primmirat amb projectes municipals que es presenten a plans de subvencions , sigui descuidat quan es tracta dels propis ' .	20	Present
" S' ha de practicar la sexualitat amb precaucions " , es va lamentar l' home .	2	Present
A més , ' s' incrementarà el tràfic a la carretera d' Horta a Cerdanyola ( BV-1415 ) ' .	5	Future
Quan l' obra efectuada consisteixi en el bastiment d' un edifici de nova planta , els imports màxims per plaça escolar creada s' incrementaran en un 25 per cent .	23	Future
Luppi , que interpreta un farmacèutic que percep les tremolors de la terra , opina que " en el guió gairebé no hi falta res " .	3	Present
Aquests quatre actors es reparteixen tots els personatges de l' obra i la seva energia és percebuda favorablement pel públic .	4	Present
No obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , va reconèixer que la seva eventual apreciació facilitaria la tasca de garantir l' estabilitat de preus i que la intervenció en els mercats " és una opció que existeix per a tots els bancs centrals , cosa que inclou el BCE " .	11	Present
Les pretensions esportives que té Casero se centren a córrer en un d' aquests tres equips espanyols , ja que vol tenir garanties de disposar d' un bloc fort i consistent que li permeti lluitar pel podi del Tour , una missió que seria , davant de la Vuelta , el seu objectiu prioritari de cara al 2002 .	20	Present
A les entrevistes , Aznar i Ibarretxe ja van deixar clar que les seves línies polítiques respectives eren paral·leles .	8	Present
Jordi Tardà , impulsor d' aquesta iniciativa , va explicar que la mostra ha ampliat el nombre d' estands i considera que aquest serà el millor certamen dels que s' han portat a terme fins ara .	30	Present
Amb aquesta decisió , la corporació vol garantir una edificabilitat ordenada i sostenible , preservant alhora l' encant natural d' aquesta vall .	6	Present
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	25	Present
El cost que se li estima és de 450 milions de pessetes i el seu constructor , Joseph Guarnerius del Gesù , de Cremona ( Itàlia ) , està considerat com el Van Gogh de la luthiere .	28	Present
El camí és ple d' entrebancs que hem d' anar superant .	2	Present
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	5	Past
Els cadàvers de sis persones de nacionalitat romanesa van ser trobats ahir a les bodegues d' un vaixell mercant xipriota que es disposava a descarregar al port de Sevilla .	10	Past
La seu central del BSA i la seva oficina principal estan situades a l' Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons ha afirmat avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte és " l' aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i les solucions a mida " .	26	Past
En realitat , ha estat així , i no és estrany , per tant , que s' extremin les cauteles davant el que encara és desconegut .	3	Present
L' habitatge i el parament de casa van pujar un 0,3% , el vestit va experimentar una alça del 2% i els preus de l' alimentació van baixar el 0,1% .	7	Present
L' exsubdelegat Raül Navarro presentarà denúncia contra el fiscal en cap de l' Audiència de Tarragona José Maria Parra per prevaricació en la seva actuació en les investigacions de l' anomenat cas Irisha .	4	Future
Per sectors , en els serveis es van registrar un 41 % dels que es van produir a la demarcació , seguit de la indústria amb un 30 % dels accidents , la construcció amb un 23 % , i finalment l' agricultura amb un 6 % .	15	Present
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	7	Present
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	41	Present
Tot i que Martín Seco ha arribat a definir-se definir-se socialdemòcrata , a la direcció d' IU ( 1994 ) predica contra la Unió Monetària i és un dels més radicals .	6	Past
Segons el director del CODE , ' a partir d' ara el tema està ben enfocat , requereix una estabilitat financera per continuar treballant el dia a dia perquè mosquits sempre n' hi haurà al Delta ' .	33	Future
" Els que volen vincular Porto Alegre amb la violència menteixen , igual que van fer amb el que va passar amb el meu fill " , va manifestar la dona .	10	Present
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	14	Present
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	2	Present
Ens caldrà superar el dèficit democràtic que suposa negar el dret de vot a una part de la ciutadania , qüestionar els mecanismes d' accés a la nacionalitat que no responen a la realitat i molts altres aspectes de l' organització de la nostra societat .	30	Present
' Va lluitar per dues coses , pel socialisme i el catalanisme ' , ha assenyalat un altre dels seus seguidors , Ramon Martínez Fraile , que ha recordat que les seves posicions ' avançades al seus temps ' li van crear amistats però també grans adversaris .	1	Present
Abans que s' acabi el termini de presentació de les obres que optaran als tretze guardons que es concediran a Vic , Millàs vol deixar de banda els rumors sobre un possible atorgament dels premis més importants abans d' hora .	18	Future
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	10	Present
D' altra banda , Mas ha descartat que s' hagin de produir canvis en el Govern ' almenys a curt termini ' , i ha recomanat als dirigents del PSC que ' dormin tranquils ' .	9	Present
Per participar-hi cal formalitzar la inscripció i pagar 8.000 pessetes , 4.000 en el cas d' estudiants .	2	Present
Per la seva banda , IC-V ha aconseguit també l' aprovació d' una moció que demanava la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives de capital , per tal d' eliminar situacions d' extrema pobresa a nivell europeu , que va proposar el Parlament Europeu .	6	Present
Miguel M.H. i el seu fill José Antonio M.B. han estat detinguts per l' assassinat de dues persones al pub Directo de Granada , l' abril passat .	11	Past
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	3	Present
A Santa Caterina , la proposta municipal que a partir d' ara començarà a prendre forma és radicalment diferent .	16	Present
" Tenim la possibilitat de guanyar els tres títols , cosa que no s' ha aconseguit en 100 anys .	1	Present
Les lletres no corresponien a operacions comercials reals , sinó que havien estat falsificades .	13	Past
La principal particularitat d' aquesta embarcació , que es farà amb resina i fibra de vidre , és que la vela és rígida i no es tracta de la típica vela de tela flexible .	17	Present
Tenim desavinences amb Batasuna , però il·legalitzar un partit no és el que necessita Euskal Herria " , va afirmar Richard Irazusta , portaveu d' AB .	18	Present
La sentència també assenyala que ' tot i que presentés una important alteració de les seves capacitats , va actuar guiat pel propòsit d' impedir que la noia fes ús del seu dret constitucional a la deambulació ' .	18	Present
Roma , que el 13 de juny d' aquell any va dimitir arran de l' escàndol creat per aquesta denúncia , havia estat acusat de concedir tracte de favor a l' empresa Tradsa , durant l' època en què era director de Recursos Econòmics del Servei Català de Salut .	22	Past
El termini d' inscripció al concurs comença avui i finalitza el 4 de febrer ; mentre que les propostes dels concursants s' hauran de presentar durant el mes de març de 2004 .	6	Present
Bonet ha advertit que el risc de patir un accident s' accentua quan s' usa un mòbil i es condueix .	2	Past
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	30	Future
Finalment , ICV-EA ha parlat de la figura del Síndic de Greuges municipal , a qui ' se li ha de buscar un lloc nou ' per facilitar-ne l' accés del ciutadà .	19	Present
El desconeixement del que podia passar en les primeres hores de l' any va provocar unes inversions que ara semblen excessives en la reforma dels complexos sistemes informàtics de línies aèries , centrals nuclears , empreses subministradores d' energia , comunicacions i satèl·lits .	13	Present
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	12	Present
En aquest sentit , ha reconegut que ' vam fallar i no vam ser capaços de transmetre la consciència del risc ' , i ' si bé molta gent va seguir els missatges , no va ser la suficient ' .	12	Present
El president ha finalitzat el seu discurs agraint a Lluís Hernández , com a president de Catalunya , la tasca que ha fet a Santa Coloma .	2	Present
El director general del grup que fabrica les peces Lois i Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciat la decisió de la firma d' invertir 700 milions aquest any per poder incrementar la producció per exportació , que ja representa el 62% del total de facturació del grup .	6	Present
El president de la Fundació Ramon Trias Fargas , l' eurodiputat de CiU Pere Esteve , ha destacat " l' actualitat i la vigència de l' obra " , a banda de posar èmfasi en el seu " valor literari , social i polític " , malgrat la joventut de l' autor en el moment de la seva escriptura .	17	Past
Els treballadors semblen disposats a assumir dimarts que ve l' oferta que van rebutjar dissabte , i que , segons els sindicats , és molt bona .	8	Present
Ociempordà s' ha presentat aquest matí en un espectacle que ha durat poc menys d' una hora a la platja de Castell .	11	Past
L' entitat reguladora ha multat Thibault International , Europa Marketing i Global Analysis per portar a terme " activitats reservades a les empreses de serveis d' inversió " .	3	Present
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	11	Future
Però ERC és un partit assambleari perquè hem decidit ser-ho , i mentre la majoria de militància digui que és la millor fórmula , seguirà essent-ho i el dia que decideixi el contrari , deixarà de ser assambleari .	30	Present
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	16	Present
Com a exemples , va citar els silencis de l' Executiu davant els atacs que pateixen militants socialistes , mentre es pronuncien " discursos " per la detenció de l' etarra Belén González Peñalva .	4	Present
Una alumna de secundària del Vallès Oriental ha resultat finalista en la primera edició dels Premis Universitat de Girona a treballs de recerca d' estudiants de Batxillerat , en què han participat seixanta-quatre centres de secundària de les comarques gironines , El Maresme , Osona i El Vallès Oriental .	8	Past
Els nacionalistes bascos ( PNB , EA i EH ) estan disposats a recuperar la imatge d' unitat , malgrat les últimes desavinences , amb la celebració d' actes conjunts amb motiu de l' Aberri Eguna , el dia de la pàtria basca .	10	Present
La Comissió parlamentària d' Indústria , Comerç i Turisme ha aprovat avui per unanimitat una Proposició no de Llei que insta el Govern a fer les gestions que siguin necessàries davant el govern de l' Estat i davant l' empresa propietària , actualment Viesgo , per a allargar el funcionament de les mines i de la tèrmica fins l' any 2007 .	9	Present
Fumen la sàvia del dimoni , barreja de droga i ossos humans .	0	Present
El reportatge ' Poble de viudes . La història dels sahtu dene i la bomba atòmica ' analitza l' evolució de la tribu a conseqüència de l' enverinament per baix nivell de radiació .	17	Present
La configuració en dos centres diferenciats i l' increment de la superfície que disposarà Correus hauria de repercutir en una millora del servei que es presta , segons informa l' entitat .	28	Present
En arquitectura , la mida és un aspecte bastant important , si més no per als projectistes masculins , per més que , per confortar-los , els diguin que amb un edifici petit també se 'n surten .	5	Present
Latraviata que figura al títol " és una senyora romana " amb qui , va dir , " hi ha rumors de casament " .	2	Present
En ells , a més a més , aquest trobador de Tàrrega , que va coincidir amb Ferré al festival Altaveu de Sant Boi el 1991 , musicarà Màrius Torres , Apel·les Mestres i Salvador Espriu amb els argentins Mike Ribas ( piano ) i Jorge Labanca ( guitarra ) .	27	Future
No se sap què guanyarà Kaufman pels seus pròxims projectes ( ja n' ha col·locat tres que tenia escrits des de fa anys ) , però l' oscaritzat Allan Ball , firma d' American beauty , s' embutxacarà uns 100 milions de pessetes per The girl least likely , títol provisional del seu pròxim guió .	2	Present
Per més que Batasuna i ETA mateix protestin contra la il·legalització , i per més que mirin de fer-la servir per victimitzar i mobilitzar la seva clientela , no hi ha cap dubte del fet que , en el fons , la nova estratègia de l' Estat coincideix amb la que totes dues organitzacions han volgut i han buscat .	58	Past
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	40	Present
El príncep Haakon de Noruega i la seva nòvia , Mette-Marit Tjessem , van anunciar ahir que es casaran el 25 d' agost vinent .	18	Future
Mentre Fuster advoca per la seva desaparició com a central contaminant , encara que sigui de gas , Pich-Aguilera proposa convertir l' edifici en museu o centre d' ús públic .	19	Present
La data de la festa està pendent de concretar perquè depèn de si es retransmet per televisió o no , i en cas afirmatiu , aquesta seria la data més indicada , segons han indicat els responsables de l' organització .	33	Present
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	4	Present
- Torno a dir que és un debat d' idees , no de persones .	5	Present
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	22	Present
Espanya va proposar ahir que la Unió Europea garanteixi una ajuda alimentària durant 18 mesos als països que han quedat devastats per l' huracà Mitch .	8	Present
Una vegada més , el Barça B va poder sentenciar el partit , però va permetre ressuscitar al seu rival .	14	Present
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	1	Present
No tenim constància documental que hagi estat així " , va afirmar el gerent de l' hospital , Cayetano Rodríguez .	6	Past
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qüestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dóna el cas .	4	Future
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	38	Present
Salvador Puig , autor de l' estudi , ha afirmat que les 320 explotacions lleteres que avui hi ha es podrien reduir a la meitat els pròxims 15 o 20 anys .	9	Past
Aquests cursos des d' aquest proper curs també s' impartiran al Conservatori de Tortosa .	9	Future
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	25	Present
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	2	Present
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	31	Present
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	57	Present
¿ Val la pena pagar 120.000 pessetes per hectàrea ?	1	Present
Reyes Estévez , que estava anunciat , no va sortir .	8	Present
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	17	Present
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	46	Present
Segons la presidenta del Congrés , en tot aquest tipus de conflictes " s' ha d' intentar buscar punts de trobada , perquè no podem encasellar-nos en les nostres postures de sortida " .	14	Present
Els socialistes tampoc sol·licitaran els panells de l' OTAN i de la Sisena Flota nord-americana on es pot constatar la negativa dels seus comandaments a acceptar l' atracament del submergible als ports de Nàpols , Malta i , eventualment , a la base de Rota .	3	Future
Florentino , amb la " inestimable ajuda d' una elegantíssima Paula Vázquez " , també va amenitzar les campanades des de la Puerta del Sol .	15	Present
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	10	Present
A la primavera arribaran el 26 de maig amb un concert simfonicocoral amb dues misses de Haydn , la Sancti Leopoldi i la Sancti Aloysii .	3	Future
Malgrat això , subratlla que " el que passa és que viure la fe en els anys en els quals ens ha tocat viure durant aquest segle , amb tantes coses que han passat , fa que sorgeixin interrogants " .	8	Present
En el fons , denominat Invercat , hi participen també La Caixa , Caixa Catalunya , Banc Sabadell , BSCH , Agrupació Mútua i Catalana Occident , amb 500 milions de pessetes cada entitat , llevat de la Generalitat que aporta 1000 milions .	8	Present
Però que els seus actes són èticament inacceptables implica el pressupòsit que la desviació és , a més a més , objectivament perversa .	8	Present
En el que sí que coincideix tothom és que un cotxe 10 és molt difícil de batre .	5	Present
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	40	Present
' Escolta Lluís ; t' han fet molts elogis , però tu allò que es diu un home fàcil no ho has estat ' .	6	Past
Qui té els fonaments més durs .	1	Present
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	10	Present
L' actuació , que ha començat avui , se suma a les que es van dur a terme els mesos de febrer i març de l' any passat per resoldre els problemes de males olors que provocava la vegetació i la circulació d' aigua per l' antiga via .	14	Present
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	14	Present
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	43	Present
L' Orquestra Simfònica del Vallès arriba al seu concert número mil .	5	Present
Empúries ha previst un tiratge de 40.000 exemplars en català , mentre que Salamandra n' editarà 250.000 en castellà .	15	Future
En aquest context , Manzanares ha explicat que va decidir sol·licitar mitjançant una providència que li aportessin 700 Plans Generals de Tractament ( PGT ) , això és , l' expedient penitenciari complet , amb extensa documentació , que va suposar un important retard en la tramitació .	6	Past
Les institucions competents s' esmercen en millorar l' estat en el qual es troben per tal de garantir-ne la seguretat .	13	Present
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a actuar de forma immediata per aturar el procés de deteriorament que pateix l' antiga estació de Magòria , a la ciutat de Barcelona .	9	Past
Entre les obres hi ha els treballs sensorials de Peter De Cupere que utilitza les olors naturals i orgàniques per ampliar el significat dels materials i anant més enllà del pla visual .	13	Present
" Ningú m' ho ha demanat " , va postil·lar .	5	Past
" És important fer un esforç per incorporar-los al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecció de les patologies que els afecten derivades de mals hàbits sanitaris i alimentaris " , ha dit .	28	Present
Els comerciants es veuen amb cor de repetir aquest increment del 6,2% durant l' any 2002 si hi ha disponibilitat de personal però s' alerta sobre la dificultat de trobar treballadors disposats a treballar en dissabte i especialment a la tarda .	24	Present
Interpreta temes de tota la seva carrera , sobretot , els singles que el fan sonar arreu del món .	14	Present
Un altre gran avantatge és la rapidesa en la gestió que fa possible , per exemple , que l' Agència Tributària sigui capaç d' enviar al Banc d' Espanya , en només tres dies , l' ordre de pagament d' una devolució , sempre que la sol·licitud no hagi presentat cap mena d' incidència .	49	Past
En aquest sentit ha destacat el paper fonamental que ha de jugar l' entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència .	4	Past
Segons el fiscal , des de finals del curs escolar de 1996 fins el mes d' octubre del mateix any , l' acusat va obligar diverses vegades les seves filles a despullar-se i a fer-li tocaments als genitals , i ell també les tocava , fets que es van repetir durant l' any 1999 .	23	Present
El treball , obra de Carles Feo sota la direcció de Ramon Moreno , diu que per aquests recs , que són les vies de desguàs de l' Estany , surt un cabal mitjà de 52.000 metres cúbics d' aigua al dia , que va a parar finalment al riu Terri .	30	Present
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	44	Past
El processat va admetre el xantatge , tot i que no va explicar els motius , durant un judici celebrat breument a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona i en el qual el fiscal va rebaixar la seva petició inicial , que era de 64 anys de presó - 18 penes de 3 anys cadascuna .	2	Present
L' alcalde , Celestino Corbacho ( PSC ) , destaca que els dos barris estan enclavats en un lloc " privilegiat " , molt ben comunicat i al costat de Barcelona .	14	Present
Els habitants de Gavà Mar han trobat en el Consell Comarcal del Baix Llobregat un inesperat aliat en la seva lluita contra els sorolls de l' aeroport .	5	Present
La sala rebaixa , així , la petició que la Fiscalia va fer durant la vista , que en les seves conclusions definitives va demanar cinc anys de presó per a tots dos acusats .	23	Present
A més , en cada un d' aquests continents hi haurà un element típic , que en el cas d' Europa seran animals ; en el d' Àsia una reproducció de la muralla Xina que forma part d' un circuit d' aventura ; i a l' Àfrica s' hi reproduirà un oasi .	21	Future
El líder dels de Constantí , Lluís Gavaldà , ha justificat la reiterada elecció perquè ' tocar a Bellpuig és com jugar a casa teva ' .	9	Present
" Estic enfonsada , indignada ... " , només va poder dir .	1	Present
Sóc contrari a la captivitat , encara que per a ell ha sigut una sort " .	12	Past
El tribunal de la secció setena de l' Audiència , que els imposa que indemnitzin la víctima amb 300.000 pessetes per les lesions que van causar-li , absol els altres 4 processats per entendre que no hi ha proves contra ells , ja que no van poder ser reconeguts amb certesa pel taxista ni altres testimonis de l' agressió .	48	Past
La FCR va decidir desprendre-se'n i el va cedir al promotor del projecte , Josep Vallès .	2	Present
L' Enciclopèdia li dedica unes ratlles : " Fabra i Deàs , Nil Maria ...	3	Present
El president del grup parlamentari del PPC , Alberto Fernández Díaz , ha demanat al PSC que abandoni la ' radicalitat ' intentant pactar amb ERC , tot i reconèixer que aquest ' abandonament de la moderació afavoreix el PPC ' .	17	Present
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	29	Future
La federació adverteix que la indústria de l' aviació té un creixement anual d' un 5% , aproximadament .	2	Present
Conseqüentment , la urbanització extensiva de la línia de costa ha provocat la banalització del paisatge litoral a més de generar una reducció de l' extensió , si no la desaparició , de determinats ambients naturals litorals .	11	Past
El ninot Pujol diu : " Potser tindré temps per penedir-me i decidiré tornar-me a presentar a unes eleccions " .	7	Future
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	32	Present
" L' Exèrcit , que domina la ciutat , utilitza mètodes ja coneguts per tots : destrueix , incendia i agredeix la població sahrauí , fins i tot els nens " , va afegir .	9	Present
El Festival de Jazz de Terrassa obre dijous la seva 18a edició amb un cartell que aposta per la varietat estilística .	16	Present
I pel que llegeixo no és una excepció .	3	Present
Això vol dir que l' Ajuntament haurà de fer front a les indemnitzacions que es reclamin al regidor en sentència i aquest no pugui fer-hi front .	1	Present
" Entro menys en la qüestió política i ressalto la decadència i la pèrdua de valors socialistes en un món cada cop més materialista i més primari " , diu .	8	Present
No vull ni pensar en les horribles maneres com es maten els gossos a les gosseres .	10	Present
Es calcula que hi treballaran unes 8.000 persones sumades a les 4.000 que ja treballen a l' actual ZAL que es va inaugurar el 1993 i que ja és plena .	21	Present
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	36	Present
Els treballs provenen de 28 centres de secundària .	2	Present
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	4	Future
Els analistes de Bankinter consideren que la prudència ha de ser la clau en les inversions i aconsellen els valors tradicionals , és a dir , sector financer , elèctric i energètic .	17	Present
L' espectacle que incloïa un incendi fictici ha mobilitzat els bombers que s' han desplaçat a la catedral alertats pel fum que en sortia .	14	Past
Per la seva banda , la diputada i regidora de CiU a l' ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recorda que l' Incasol , organisme dependent de la Generalitat , ja ha portat a terme algunes reparacions a les vivendes .	34	Past
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	44	Present
La policia va detenir 48 persones després d' una batalla campal en què van participar 200 agents .	13	Present
Per als pròxims tres mesos , l' analista pronostica que la divisa europea es mourà en els nivells actuals , sense canvis radicals , i va considerar probable que el BCE redueixi en un quart de punt els tipus d' interès al juliol .	25	Present
La cerimònia va ser oficiada pel nunci del Papa a Mèxic , l' espanyol Justo Mullor .	2	Present
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris , l' esglèsia de Sant Domènec i el claustre romànic de la Catedral , i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	5	Future
També hi ha aprofitats que s' han de tallar l' any següent perquè descomponen la figura dels rosers .	13	Present
La nova firma , que té 3.500 empleats i seu a Londres , pretén convertir-se en el líder de la telefonia mòbil a Europa .	13	Present
La Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya ( FCAC ) ha organitzat a Maials un curs sobre prevenció de riscos laborals i seguretat en l' aplicació de fitosanitaris .	10	Present
Termes no ha volgut revelar si han trobat alguna irregularitat en els comptes de 1997 , perquè creu que primer ho han de saber els diputats , encara que ha precisat que " no hi podem entrar en profunditat , sinó mirar si quadren les xifres i si estan ben presentades " .	43	Present
Com a mínim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducció de la seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associació de Professors de Religió de Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesiàstiques .	51	Present
La pel·lícula Silencio roto , que s' exhibeix actualment a la sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que pot succeir la cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , serà l' encarregada de tancar definitivament la llarga trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia .	36	Future
En el sentit contrari s' ha mostrat el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra , qui ha descartat qualsevol possibilitat de canviar l' actual sistema espanyol de caixes .	20	Past
Aquest últim context emmarcarà l' oferta de dues veus més , les de Airto Moreira i Flora Purim , en el seu espectacle Fourth world .	3	Future
Tots aquests empresaris , agrupats en vuit societats patrimonials que posseeixen participacions al consorci entorn del 0,5 % cada una , tenen en comú la seva vinculació amb l' empresa familiar catalana .	10	Present
Josep Piqué va aclarir ahir que Espanya no es queixarà formalment a la Gran Bretanya tot i el malestar que ha provocat la visita a Gibraltar d' un membre de la Corona anglesa , el príncep Eduard .	9	Future
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	23	Present
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor de Zumaia que es va fer realitat al desembre passat quan la coral cambrilenca va visitar Zumaia oferint un seguit d' actes i actuacions .	4	Past
La bona acollida que va tenir entre el públic ha obligat a repetir l' actuació .	9	Present
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	12	Present
Segons el document , les suposades relacions d' interdependència d' Osona amb la resta de territoris que integren les anomenades ' Comarques Centrals ' són ' artificials i sobrevingudes ' , mentre que la dependència del Ripollès respecte de Girona ' no ha de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en una situació d' estancament ' .	17	Present
La companyia manté que aquestes línies " no garanteixen la qualitat del subministrament i poden provocar caigudes de tensió " .	2	Present
Xoy precisa que " l' Institut Municipal de Cultura , que s' acaba de crear , format per entitats culturals i partits entre altres representants locals , abordarà el tema del fons arqueològic , que serà un dels primers a tractar " .	1	Present
Alberto Berasategui va derrotar el costa-riqueny d' origen espanyol Marín per 3-6 , 6-3 , 6-4 ; Albert Costa , tercer favorit , va batre l' armeni Sargsian , 6-2 , 1-6 , 6-1 ; i Alberto Martín va superar al marroquí El-Ainaui , 6-3 , 6-4 .	2	Present
Walker , no obstant , va denunciar ahir que Iugoslàvia ha tornat a ignorar la comunitat internacional .	5	Present
Per últim en la fase d' atenció es posa en marxa un circuit de coordinació i d' actuació policial , sanitària , social adreçat a prestar una atenció el més adequada possible a les víctimes en relació a la informació , assessorament , atenció i tractament ( jurídic , psicològic , mèdic , social ) .	8	Present
Els socialistes han presentat una proposició perquè el Congrés recolzi la declaració al complir-se un segle del naixement de l' artista .	9	Present
- El verdader sindicalista i el verdader polític fan i diuen el que han de fer i de dir encara que no sigui políticament correcte .	13	Present
La masia funcionarà com a magatzem de material i vehicles .	2	Future
Tot va començar molt aviat .	1	Present
En un sentit similar s' ha manifestat el president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha assegurat que Salvador Dalí és ' un personatge que mereix el reconeixement ' .	17	Present
Continua així l' empat del novembre , encara que aleshores la nota va ser del 6,6 .	0	Present
Per això , la Generalitat ha impulsat fins al moment , amb el suport d' altres organismes , tres telecentres pilot situats a Ribes de Freser , Banyoles i Sant Bartomeu del Grau .	6	Past
Un altre dels canvis que ha incorporat l' edició d' enguany del festival lleidatà ha estat el referent a la data .	5	Present
Però hi ha alguna cosa que no funciona bé .	7	Present
El compositor Agustí Charles , alhora , ha destacat el caràcter de Guinjoan com a personatge " no només fonamental , sinó necessari dins la història de la música catalana " .	7	Present
Montserrat ja es va entrevistar a l' agost amb representants dels veïns i ahir es va reunir amb el seu portaveu , Jacinto Pernia , amb qui coordinarà les obres prioritàries .	15	Present
Segons el fiscal , els rellotges dels comptadors dels camions de distribució del gasoil van ser manipulats , i se subministrava el 4,6% menys de combustible del que pagaven els clients .	16	Past
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	3	Past
Per comarques , 35 treballs són del Bages , 33 d' Osona , 13 de L' Anoia , 7 del Berguedà , 2 del Solsonès , 1 del Baix Llobregat Nord i 1 del Vallès Oriental .	5	Present
La presidenta del Consell Comarcal ha explicat que el Berguedà ha estat una comarca industrial basada en el tèxtil i la mineria que ha hagut de diversificar la seva economia i buscar noves formes davant la crisi d' aquests dos sectors .	10	Present
Per seguir la Marató d' EMUTE a favor de Càritas , només caldrà sintonitzar qualsevol dels dials de les deu emissores municipals que emetran el senyal de la programació , depenent de la seva ubicació o emissora més propera .	23	Future
La Generalitat tindrà 10 representants dels 34 que formaran el ple del consell , 10 correspondran als sindicats , 10 més als empresaris , dos a les cambres de comerç , un a l' Associació Catalana de Municipis i un altre a la Federació de Municipis de Catalunya .	8	Future
Del Olmo ha desenvolupat diversos càrrecs de responsabilitat en empreses com Europcar Bélgica i Cervezas Maes España , i ha estat director general de Cervezas Alken Maes per a l' Europa del sud .	3	Past
Les accions d' Azkoyen s' enfonsen pel pla de Sanitat .	5	Present
El professor Rafael Mateo , també de la UAB , recorda que zones actualment molt protegides , com ara Doñana i Daimiel , presenten una important contaminació per plom deguda a la caça " de fa tres o quatre dècades " .	23	Present
Ambdós seran els únics de tot l' Estat a participar en aquest certamen titulat ' Neverending birthday ' , que començarà el mateix dia que Dylan farà 60 anys .	1	Future
Van trepitjar la moqueta .	0	Present
Els joves han admès els fets i han dit que venien les pastilles per pagar un deute que tenien .	3	Past
Fa d' amo d' una botiga de queviures i els porta sulfamides i xorissets de Cantimpalo als Dalmau , a canvi de beneficiar-se les esveltes senyores de la casa .	0	Present
A més dels centres del Vallès Oriental , també hi han participat estudiants de La Selva , Osona , La Garrotxa i El Bages .	10	Present
El fet de fer un disc amb Comelade " era una oferta que no he pogut rebutjar , com això de tocar al Palau " , assevera Sisa , qui veu el seu estil present en els músics d' altres generacions , com Adrià Puntí , Oriol Tramvia o Albert Pla , " una ona que no és la de la cançó oficial " .	26	Present
Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , va afirmar ahir que a la demarcació falten 12 places de mestres per cobrir , i que localitats com la Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre d' altres , no disposen de suficient personal .	15	Present
Donaran un nou relleu tant als seus elements arquitectònics com a la vida comercial , social i cultural de Torroella , que troba en aquests carrers i , especialment , en la plaça de la Vila un dels seus marcs privilegiats .	0	Future
Les mines van passar després a formar part d' Unión Explosivos Río Tinto , Ercros i Potassas del Llobregat , de l' INI i l' any 1998 , durant la privatització del sector , van ser adquirides per l' empresa Iberpotash .	2	Present
El Fossar de les Moreres és l' antic cementiri de la basílica de Santa Maria del Mar , on van ser enterrats els barcelonins que van morir en la defensa de la ciutat el 1714 , assetjada per les tropes borbòniques durant la Guerra de Successió .	19	Present
Segons ha explicat el regidor d' urbanisme , ' ara mateix hi ha concedides totes les llicències d' obres per aquest sector des que fa un any es va concedir la primera ' .	1	Present
Va al·legar que els mesuraments realitzats per la Guàrdia Civil són incorrectes .	10	Present
Al marge de la distància política - no vull parlar d' això perquè música i política viatgen per camins separats - , va ser un dels músics que més va entendre l' ànima cubana .	16	Present
Una és entre el carrer d' Arenys i l' avinguda de l' Estació Nord on es construeix una calçada de 13 metres d' amplada , amb quatre carrils de circulació , amb voreres i zones ajardinades de banda a banda .	16	Present
El futur projecte de reg de Cornudella té previst abastar una superfície de 200 hectàrees , tot i que l' objectiu de pobles com la Morera de Montsant i Poboleda és ampliar aquestes hectàrees fins arribar a les 300 .	7	Present
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	9	Present
Un diari iugoslau afirma que es va entrenar un grup a Bòsnia .	3	Present
Les jornades estan organitzades per l' ajuntament de Girona amb la col·laboració de l' Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de la Generalitat , l' empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , la Unió de professionals de la imatge i la fotografia de Catalunya i la universitat de Girona , Cantàbria i la Politècnica de Catalunya .	2	Present
L' any 1949 va publicar la seva primera historieta al TBO , que va ser ' La teoría del profesor Moski y la venganza de las nubes ' .	3	Present
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	18	Past
El president de la FIATC es bolca en la conquista del vot indecís .	6	Present
El temor a un agreujament de la debilitat de l' economia nord-americana , com va deixar traslluir la dada publicada dimarts passat sobre l' índex de confiança dels consumidors , va impedir als mercats celebrar la baixada del preu del diner .	14	Present
" Vàrem aconseguir entrar a un circuit no propi i ens hem mantingut " , afegeix Gol .	15	Present
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	45	Present
Mor un motorista al xocar amb un cotxe a Navas .	0	Present
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	15	Present
El cas de la víctima barcelonina , que tenia la mateixa edat , no presenta un quadre clínic tan clar , encara que el sistema renal també li va quedar molt danyat .	28	Present
El programa judicial que el PP va defensar el 1996 ha quedat pràcticament per estrenar .	10	Present
El Pla de Transició al Treball , l' Aula Jove i l' Escola Taller-Pla de formació ocupacional són alguns dels programes de formació que s' estan desenvolupant .	17	Present
La resta de països que han rebut el certificat són Àustria , Itàlia , França i Alemanya .	6	Past
Per altra banda , amb aquesta nova iniciativa el Consell Comarcal del Pla de l' Estany pretén alhora que els usuaris trobin noves utilitats a la xarxa , hi confiïn cada vegada més i el vagin adoptant com un canal de comunicació amb les administracions locals .	16	Present
La majoria de les 276 persones mortes diumenge a Lima a causa d' un incendi provocat per material pirotècnic van ser enterrades ahir després de la celebració d' un funeral d' Estat .	21	Past
Per a trencar tabús , l' Amfiteatre proposa un espectacle divertit a partir de dos nens que aprofiten que es queden sols per a parlar de conys .	7	Present
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	37	Present
Una vegada incrustades aquí , es posarà en marxa un petit aparell perforador que arribarà a una profunditat màxima de dos metres .	6	Future
Justícia ha ressaltat que tot i que els presos han aconseguit saltar-se alguns dels mecanismes de seguretat , les alarmes del mur s' han disparat correctament i s' ha pogut detenir els interns .	1	Present
A la branca del castanyer unes punxes eriçades la protegeixen dels ocells .	9	Present
Davant del problema que es veia venir , AENA va negociar abans de Setmana Santa amb el sindicat USCA , que agrupa els controladors , una prolongació de jornada per als dies de més trànsit aeri .	21	Present
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	18	Past
A vegades crec que tenir obligacions familiars et facilita poder desconnectar-ne una mica .	8	Present
" Sembla que els nostres fills no tenen dret a estudiar " , assenyala el president de l' associació de veïns .	1	Present
Segons va dir en clara al·lusió a Pujol i al PP - tot i que el fulgurant ascens del banquer madrileny es va produir durant el mandat socialista - , " si es vol arribar al fons " és necessari preguntar-se " quins polítics ho van permetre " i " quins van entronitzar " De la Rosa i Conde .	45	Present
El dilema inclou , òbviament , una al·lusió al desgast de qui està en el poder i la nebulosa de la continuïtat i al candidat emergent que manté incerteses sobre el programa que aplicarà .	12	Present
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	32	Present
Aquesta campanya treballarà a dos nivells , al Districte de Manhiça , a través de les ONG locals i de la Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de l' Hospital Clínic per atendre les necessitats sanitàries de les persones acollides als camps .	2	Future
El jurat va elegir entre els finalistes Jessica Ortiz , una jove que escampa simpatia i fibra , i Hugo López , un espigat estudiant d' Arquitectura que fa els seus primers passos com a model .	2	Present
" Estem fent una aposta singular i contrària a la del PSC ja que " pensem que és necessari enfortir el partit , renovar-lo , en lloc d' anar-lo desfent " , ha indicat el secretari general convergent , Pere Esteve .	32	Present
Per això , afirma que el compromís que pren des de Convergència Democràtica Aranesa és el d' ' un compromís d' interrelació entre ambdós tipus d' institucions ' .	3	Present
José Antonio Suárez va acostar-se al taxista , que acabava d' estacionar el cotxe a la zona , i va demanar-li una cigarreta .	3	Present
Agrolimen és un holding que aglutina 36 empreses en què l' accionista més destacat és la família Carulla .	1	Present
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	40	Present
El president del PPC avisa els socialistes catalans que la seva estratègia de ' fomentar la radicalitat intentant pactar amb els independentistes d' ERC ' l' únic que fa és afavorir les forces catalanes més d' esquerra , referint-se a republicans i ecosocialistes ; i el PPC .	28	Present
Fins ara aquesta tècnica ha permès conèixer on dormen les genetes i per on es mouen quan no ho fan .	8	Present
En la seva exposició de motius , el diputat socialista Joan Roma ha valorat molt positivament l' acord de tots els grups parlamentaris a l' hora de tirar endavant aquesta iniciativa per la preocupació que provoca l' estat del barri entre els seus veïns i el perill que suposa viure als habitatges afectats .	13	Past
Dins l' àmbit radiofònic es destaquen els intents per crear xarxes de ràdio privada en català , que actualment són majoritàries , així com la progressiva tematització de la televisió pública catalana en nous suports per cable o satèl·lit .	5	Present
Per a sorpresa general , aquestes granges perdudes s' han convertit en una peça clau per a la diplomàcia internacional .	9	Present
Les protestes contra la violència policial ja han fet acte de presència al carrer i es tem un esclat de rebel·lia racial comparable al que es va viure a la ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blancs declarés innocents els policies responsables de la brutal pallissa que va rebre un negre , Rodney King .	53	Present
Els Mossos detenen un fugat de Can Brians l' any 1997 .	2	Present
Els dos trens que s' han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona , que ha patit un retard de 20 minuts , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dues hores .	15	Present
Durant dotze hores de programació , deu emissores municipals de les comarques del Baix Ebre i Montsià oferiran als seus oients la possibilitat d' escoltar i participar econòmicament a la Marató , a més de donar a conèixer la tasca que Càritas realitza per ajudar els més necessitats .	17	Future
Dins aquest àmbit l' anuari destaca especialment la tasca duta a terme amb la creació de nous mitjans com l' Agència Catalana de Notícies .	5	Present
Dos treballadors de la planta de compostatge de Teià ( Maresme ) han mort aquest divendres per inhalació d' un gas que podria contenir àcid cianídric , mentre que un altre treballador es troba ingressat a l' Hospital de Mataró en estat molt greu .	12	Present
Aquest espai , destinat a la investigació dels fons més antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i forma part del conjunt gòtic de l' edifici de la BC .	22	Present
Un cop allí , el metge que la va reconèixer va sol·licitar la presència d' un forense perquè va veure indicis que feien pensar que la nena podia haver estat víctima d' abusos sexuals .	8	Present
En el cas de Catalunya , la delegació està encapçalada per Alberto Fernández Díaz .	8	Present
L' advocada del regidor , Olga Tubau , ha mostrat la seva satisfacció per aquesta decisió de l' Audiència ja que des del principi havia mantingut que el seu client no era responsable d' aquest accident .	8	Present
Amb emoció i quan els espeternecs del priisme es traduïen en queixes dels seus diputats , Fox va exclamar : " A Mèxic i a Chiapas hi haurà un nou renaixement ! " .	27	Future
Amb la decisió de procedir a la il·legalització de Batasuna , aquest convenciment anterior es declara inoperant .	15	Present
Les mateixes fonts sostenen que " hauria d' haver augmentat el nombre de denúncies " , ja que els ciutadans no tenen per què desplaçar-se a altres comissaries .	9	Past
Fonts de la Subdelegació han informat que el pla Policia 2000 ha permès també augmentar significativament l' eficàcia en l' esclariment dels fets delictius , amb un percentatge que se situa cinc punts per sobre de la mitjana de l' Estat .	30	Present
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	24	Past
L' altra gran aposta és el turisme , que suposa un 7% del PIB marroquí .	4	Present
Es tracta d' una òpera singular , on Mozart va recuperar els models que llavors ja eren decadents de l' òpera seriosa , si bé en les àries i en la instrumentalització brilla contínuament el seu geni .	32	Present
Fonts del Ministeri de Sanitat van indicar que , si es presenta denúncia , s' obrirà una investigació .	11	Present
És un vot que té prestat CiU , heretat del que és el Partit Centrista de Catalunya .	0	Present
A la castanya li passa com al bacallà , aquell peix que gairebé sempre hem vist obert i sense espines ni cap , salat i curat als aires del Moncayo .	14	Present
Els dos governs podrien fer pinya en la batalla financera que haurà de resoldre , entre altres , les qüestions relatives a la supressió dels fons de cohesió per als països que han accedit a l' euro .	11	Future
Carme Laura Gil ha dit que si la demanda supera les previsions del govern , aleshores s' hauran d' establir els criteris que marcaran les subvencions prioritàries .	9	Present
No movent-nos dels principis bàsics que inspiren CDC i marcant una línia de futur clara que puntualment pot fer que haguem de pactar amb el PPC .	20	Present
En la seva exposició de motius , el diputat socialista Joan Roma ha valorat molt positivament l' acord de tots els grups parlamentaris a l' hora de tirar endavant aquesta iniciativa per la preocupació que provoca l' estat del barri entre els seus veïns i el perill que suposa viure als habitatges afectats .	35	Present
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	2	Present
Són la flor i nata de la ciència aplicada a la tecnologia , especialment en el camp de la informàtica i de les telecomunicacions .	0	Present
És la resina de color ambre , avui també adequada per definir la reforma laboral .	0	Present
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	25	Present
Alhora , segons el comissari de la mostra , cal que l' obra de Coll ' no sigui oblidada i visqui , en el gran mapa de la creació artística del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservat , encara a hores d' ara no ha ocupat ' .	17	Present
El pressupost del projecte és de 192.558.751 pta. , dels quals 96.279.375 són finançats per l' ACA , i la resta ho finança l' Ajuntament tenint en compte que 38.750.000 pta. provenen del PUOiS .	31	Present
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	6	Future
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	7	Present
Però la seva audàcia més gran va ser adquirir Diario Femenino , el 1974 , que després transformaria en Mundo Diario , el primer rotatiu que va comptar amb una pàgina en català .	6	Present
El Parlament de Catalunya ha demanat a la Generalitat que faciliti habitatges alternatius a les famílies afectades pels moviments de terres del barri de l' Estació de Sallent ( Bages ) i que s' estableixin línies de crèdit privilegiades per a l' adquisició d' altres residències .	4	Present
Els analistes consideren que aquesta xifra és massa elevada .	6	Present
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	30	Present
Pujol ha dit a Hernández , que recollia les paraules del president amb humor , que al llarg de la seva vida ha donat ' mals de cap ' als bisbes , al PSUC i també al president de Catalunya .	23	Past
Varela es va desmarcar dels arguments del nou alcaldable per CiU , Josep Giné , i va dir : " La Generalitat ha de ser més generosa amb Lleida , ens fa mal que no hi inverteixi més " .	22	Present
Aquest estudi ha estat promogut per l' Ajuntament de Banyoles amb la col·laboració de la Universitat de Girona , l' Escola de Natura de Banyoles i el grup ecologista LIMNOS .	4	Past
Greenpeace ha establert després del nomenament condicions inacceptables per exercir la presidència esgrimint que no sóc prou independent com a polític .	2	Past
S' ha referit " a la preocupació que tenim " respecte a la sinistralitat , la seguretat i la salut a la feina i " hem coincidit plenament que ha de ser una prioritat , que passa per una ampliació de recursos " .	8	Present
Cal , doncs , fer comptes nous .	0	Present
El secretari general del PSE-EE es va preguntar per què Ibarretxe no explica com impedirà que el boicot d' EH a les eleccions es transformi en coacció o com evitarà que es plasmi aquesta pretensió de " l' esquerra radical " , que vol realitzar " un cens " basc alternatiu a l' existent .	32	Present
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	25	Present
La Garriga acomiadarà demà amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La Garriga amb el Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que ha recollit 5 tones de menjar i material .	42	Past
Ara està en un període de reflexió sobre el que ha fet ... i sobre el futur .	10	Present
El PSC-IC també ha estat la força més votada a la comarca de l' Alt Urgell , amb un total de 3.840 vots , per damunt de Convergència i Unió ( CiU ) , que es queda amb 3.771 .	3	Present
Uns 2.500 veïns del barri del Maresme i quatre partits polítics s' han dirigit a l' Autoritat del Transport Metropolità ( ATM ) per sol·licitar una nova parada intermèdia de la línia 4 , entre les actuals de Selva de Mar i Besòs Mar , que acosti el metro a casa seva .	46	Present
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	38	Past
El PP va defensar la iniciativa i va garantir que tots els ciutadans que no hi vulguin figurar ho tindran molt fàcil .	16	Present
" Estic enrabiat perquè tinc unes ganes enormes de tornar a guanyar , però no m' estan sortint bé les coses " , va lamentar Crivillé .	23	Present
Qui ho sap , per descomptat jo no , però a veure si ara que és soci d' honor es deixa caure per aquí .	19	Present
L' exsubdelegat , que va dimitir del seu càrrec el passat 31 d' agost , creu que aquestes informacions l' han perjudicat de manera important i considera injustificable que la premsa publiqués dades del cas i es vulnerés la seva presumpció d' innocència .	15	Present
El tercer dia del carnaval d' estiu a la tarda es representarà una obra de teatre del grup Anfiteiatru .	11	Future
El Departament d' Ensenyament farà aquest mes de juny una convocatòria extraordinària de concurs de mèrits per tal que 728 professors accedeixin a la condició de catedràtic , segons ha informat aquest divendres la directora general de Recursos Humans , Mercè Terradellas .	4	Future
En aquestes accions van ser intervingudes armes , mines , explosius i un taller on es preparaven llançaprojectils .	3	Present
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	3	Present
Tot i aquesta petició , Alberto Fernández Díaz ha reconegut que aquesta estratègia del PSC els ha afavorit ja que , segons ha explicat , el PPC ocupa ara ' l' espai de la moderació que els socialistes han abandonat ' .	16	Present
En aquest sentit , tant l' advocat com la família de Gabi ha reclamat que es prenguin mesures , tot i recordant que aquest tipus d' accident es repeteix cada any , i les víctimes acostumen a ser nens .	35	Present
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de presó i 120.000 pessetes de multa per a Ahmed A.A. com a presumpte autor d' un delicte de violació .	9	Present
" Com podia , doncs , un català dir que volia catalanitzar Espanya , si amb l' altra mà catalanitzava Catalunya , a més d' internacionalitzar-la , que és la finalitat de qualsevol agència de notícies ?	28	Present
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	29	Present
Per la seva banda , el tinent de la Guàrdia Civil Francisco Coto ha dit que s' ha produït ' un control important ' , i atribueix la reducció a la utilització de cotxes camuflats i més pressió policial .	14	Past
Camprodon va informar de la visita a Roma i va dir que el Sant Pare , tot i trobar-se malament físicament ' intel·lectualment està bé , té una voluntat de ferro extraordinària ' .	26	Present
A l' Estat la xifra total de desocupats és de 1.588.987 , el 8,76 per cent de la població activa .	8	Present
Les empreses se 'ls disputen i els ofereixen contractes multimilionaris , com si fossin estrelles de la NBA .	7	Present
La utilització indiscriminada d' aquesta pràctica d' arrodoniment de preus a l' alça suposa infraccions en matèria de dret del consumidor i poden donar lloc a sancions econòmiques .	22	Present
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	6	Present
Liz Hurley també ha vist com el seu augment de pes ha estat atribuït a una gestació .	11	Present
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	26	Present
Finalment cal remarcar que a la web s' ofereix informació i enllaços amb entitats i institucions com la Biblioteca , la Fundació Josep Pla , la Fundació Morató o el Museu del Suro .	1	Present
La mostra presenta també les obres de Fages que han estat més il·lustrades pels artistes , com ' Les bruixes de Llers ' , ' Poema dels tres reis ' , ' Balada del Sabater d' Ordis ' , ' El triomf i el rodolí de la Gala i en Dalí ' i ' Somni de Cap de Creus ' .	9	Present
El programa d' avui es completarà amb el curtmetratge La araña negra , dirigit per Álvaro Merino .	5	Future
Les obres han començat avui i és previst que acabin al final de juliol .	6	Present
Com a exemple , l' ampliació de l' Hospital de Vielha , ' que s' ha modernitzat com no es feia des de fa 10 anys ' .	15	Present
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	33	Present
El portaveu de l' Aliança Atlàntica , Jamie Shea , va assegurar ahir que l' OTAN ha rebut per primera vegada informes sobre pràctiques de neteja ètnica efectuades a Sèrbia , fora dels límits de la província de Kosovo .	16	Present
N' hi ha que amb prou feines guanyen 500 dòlars ( unes 90.000 pessetes ) i no poden mantenir la família " , va protestar Sergio Marchi , membre del sindicat .	7	Present
El guardó a l' obra més popular del concurs ha estat adjudicat a Daniel Cuervo Pulido .	9	Present
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	11	Past
Francisco Mena , responsable de la secció sindical de CCOO , va atribuir a " ordres donades per l' alcaldia " aquest " enduriment " de la postura de TMB , segons informa Europa Press .	32	Present
El segon avís , que ofereix més detalls sobre les possibles conseqüències de fumar ( una mort lenta i dolorosa , càncer de pulmó , impotència , reducció de la fertilitat , accidents cerebrovasculars , etcètera ) , és encara més gran de mida , entre el 40% i 45% del costat posterior del paquet .	5	Present
Les millores responen a la voluntat d' allargar l' estada dels turistes que visiten Montserrat , ja sigui per motius religiosos , culturals o de contacte amb la natura .	2	Present
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	7	Present
D' altra banda , IC-V ha entrat una proposició no de llei al Parlament en què s' insta a la redacció d' un Pla d' Ordenació Urbanística del Pirineu i del pre-Pirineu i de Regulació de les Pistes d' Esquí .	5	Present
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	2	Present
I a nosaltres també ens és molt important l' àrea metropolitana , evidentment , però l' àrea metropolitana no és més que un espai més del gran territori que té Catalunya i de tota la seva gent .	5	Present
Lluny dels temors dels dies previs davant un rival que després va decebre completament , la nova selecció va actuar amb una facilitat i un convenciment que disparen les il·lusions .	11	Present
El cap dels inspectors de l' OSCE , William Walker , va dir que confiava que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptarà " finalment acudir a la conferència .	25	Future
A la Universitat Pontifícia , seu del fòrum , es va posar èmfasi en la condonació del deute públic dels països en desenvolupament .	10	Present
El senyor Vidal-Quadras té avui un paper , que és Europa - un paper important , no cal oblidar que és el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegirà allò que consideri oportú .	32	Future
Segons ha explicat Ribó en conferència de premsa , el conseller de Governació i Relacions Institucionals de la Generalitat , Josep Antoni Duran Lleida , li ha transmès " la voluntat " del govern català de prendre el text d' Iniciativa com a " punt de partida " per portar-lo al Congrés .	1	Present
El consell de Govern del Govern Balear aprovarà avui l' Avantprojecte de Llei de Cultura Popular i Tradicional amb l' objectiu de ' donar rellevància a la cultura popular i tradicional , dignificar-la ' , segons ha manifestat el conseller d' Educació i Cultura illenc , Damià Pons .	7	Future
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	5	Present
La Fundació Caixa Sabadell posa en marxa una nova exposició itinerant que reflecteix les conseqüències del desastre originat a Galícia pels abocaments del petroler Prestige .	4	Present
Les mesures també afectaran els consums dels edificis municipals , en els quals es continuarà el seguiment i el control de consums per evitar pèrdues , fugues i avaries , i amb l' ús de les instal·lacions amb el màxim de cura .	14	Future
Tanca l' arc del consistori de La Seu d' Urgell el Partit Popular , que manté la seva única representació .	0	Present
Aquesta regulació obligarà la Generalitat a una planificació estratègica quadriennal i a una programació anual que haurà de comptar amb l' opinió dels agents de cooperació .	16	Future
Aquesta fórmula ha obtingut el suport de tots els estats de la Unió Europea amb l' excepció de Finlàndia , que encara es resisteix a elevar de 12 a 15 anys la condemna prevista en el seu codi penal per a l' equivalent a direcció de grup terrorista .	3	Past
Ell sol va tornar el València al partit , va fabricar la jugada de l' 1-1 i hauria pogut marcar el 2-1 .	18	Past
" Els cinc nous espectacles , en especial Fiestaventura , han estat el gran èxit del 1999 i han consolidat una oferta de gran qualitat que ha calat entre els nostres clients " , indica Josep Maria Brugués , director de Comunicació .	10	Present
Les exportacions de Girona han crescut en l' últim any en un 13'36% , segons es desprèn de les dades facilitades per la Cambra de Comerç de Girona relatives al període gener-març 2002/2003 .	5	Past
Així , s' han recollit i escenificat personatges , èpoques , grups ciutadans que configuren les memòries d' Amorós .	3	Present
Pel que fa a la tipologia dels delictes , els robatoris amb intimidació s' han reduït un 9 per cent , les estrebades un 15 per cent , els robatoris amb força als immobles un 15 per cent i les sostraccions dins dels vehicles un 8 per cent .	14	Present
Sobre la resolució del TSJC , Mas-Colell considera que no es veu afectada la filosofia del reglament d' usos lingüístics de la URV , encara que elimina diversos articles , dels quals se n' hauran d' estudiar els ' efectes particulars ' .	34	Future
" No entenc per què estic aquí " , ha afirmat .	10	Past
Raventós ha indicat que les federacions estan " entusiasmades " davant la possibilitat que Mas opti a la secretaria general i li han demanat " que prengui la decisió abans de l' estiu perquè la gent està expectant " .	1	Present
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	2	Present
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	2	Present
La comunitat científica està dividida sobre si les radiacions que emeten els telèfons mòbils són innòcues o si , contràriament , poden comportar complicacions i causar tumors cerebrals .	21	Present
Un cop allà , amb la cara tapada per un passamuntanyes Álvaro Ángel i José amb unes ulleres de sol i una gorra , es van dirigir a l' empleat i , amenaçant-lo amb ganivets , li van exigir que els lliurés la recaptació .	37	Present
La cerimònia va ser oficiada pel nunci del Papa a Mèxic , l' espanyol Justo Mullor .	4	Past
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	27	Present
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	20	Present
La realitat ha donat la raó als més escèptics .	3	Past
Se sospita que el metge els va assassinar .	1	Present
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	5	Present
Els fets són clars : no ens podem permetre tot el que volem ; ni tan sols ens podem permetre el que tenim ara " , va afirmar Bloomberg .	26	Present
La xifra de negoci va arribar als 283.297 milions , amb un augment del 18,7% , dels quals només 97.455 milions van correspondre a la gestió estricta de l' aigua .	21	Present
Segons el PSC , aquest ha de ser el següent pas que ha de fer el Consorci un cop s' hagin completat les 36 rutes per l' Alt Berguedà que conformen el pla de senderisme i que seran realitat en les properes setmanes .	12	Present
El Subdelegat del Govern , Raúl Navarro , ha afirmat que la retirada de sancions s' ha fet a canvi de l' elaboració d' un protocol d' actuació que preveu informar les autoritats abans d' un nou acte de protesta .	29	Present
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	14	Present
El Govern confia que els països productors de petroli de l' OPEP permetin un abaratiment dels preus .	12	Present
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	35	Present
El director d' aquest organisme , Albert Mitjà , farà l' obertura dels actes a les 9.30 del matí , acompanyat de presidents i representants dels consells comarcals de L' Alt Urgell , L' Alta Ribagorça , La Cerdanya , El Pallars Jussà i El Pallars Sobirà i del Conselh Generau d' Aran .	9	Future
Wim Duisenberg adverteix dels riscos per a la inflació i Solbes creu innecessari apujar els tipus .	2	Present
Unió de Pagesos considera insuficients els ajuts que el Departament d' Agricultura preveu concedir a aquells productors de vinya de La Vall del Corb que han patit una reducció de collita superior al 30 % a causa de les gelades del desembre del 2001 .	3	Present
La Comissió d' Urbanisme de Girona ha aprovat definitivament el projecte per fer un complex hoteler i un balneari a Jafre , després de rebre la concessió de l' explotació de la bassa per part del Departament d' Indústria .	6	Present
A Espanya , la retallada de plantilla ha estat en l' últim any de 3.000 empleats ( la mateixa quantitat que s' ha previst per a aquest exercici ) , mentre que s' han reduït 11.962 llocs de treball més a Sud-amèrica , dels quals prop de 8.000 corresponen al brasiler Banespa .	33	Present
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	39	Past
La indústria es dedica a vendre grups com si fossin llaunes de mongetes , però la música no els interessa gens " .	3	Present
El conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , ha recordat al diputat que l' any 1998 ja es va fer una petició per tal d' estudiar aquesta possibilitat i que un cop fetes les anàlisis pertinents la Generalitat ha considerat inoportú crear-los .	33	Past
El secretari general d' ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha dit que espera comptar amb la complicitat dels altres grups al Parlament per tirar endavant aquesta iniciativa un cop el PHN quedi definitivament aprovat .	32	Present
Quan la comercial estava d' esquenes i a punt de sortir del despatx , el processat va abraonar-se sobre ella , va començar a besar-la i acaronar-la , la va agafar per la cintura i els cabells i la va arrossegar fins a una butaca , per posar-s'hi a sobre .	21	Present
" Però després , aquell senyor ancià , amb maneres d' un pare vell , em va conquistar , com va fer amb moltes persones " , ha explicat .	27	Present
El president sospita que en el debat sobre la pacificació d' Euskadi que el Parlament basc celebrarà al setembre es defensarà una " solució política " al terrorisme i , potser indirectament , s' obrirà la porta al diàleg amb ETA .	16	Future
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	28	Present
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	12	Present
El conflicte sanitari s' ha convertit en el tercer problema per als espanyols , després del terrorisme i l' atur .	5	Past
Els embarassos de soltera , que abans s' ocultaven , ara s' exhibeixen , encara que siguin mentida , si així es crida l' atenció .	12	Present
Qui ho sap , per descomptat jo no , però a veure si ara que és soci d' honor es deixa caure per aquí .	20	Present
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	12	Past
El 99 va ser el torn del premi per a joves arquitectes ; enguany , s' ha creat el Pentagrama i ja es treballa en el de l' any vinent que podria estar relacionat amb les arts plàstiques .	16	Present
Segons algunes fonts nacionalistes , UDC reclama que Josep Sánchez Llibre vagi de número tres .	6	Present
És a dir , el cicle es compon de sèries de cinc conferències , les quals s' aniran celebrant durant el proper any i mig , i s' hi tractaran temes com ara els accidents infantils , les malalties importades , el bioterrorisme , l' Alzheimer , o la recerca amb embrions humans , entre d' altres .	17	Future
L' AEK Atenes va acceptar la proposta del Barça d' avançar el partit al dimecres , però l' entitat blaugrana va topar amb la negativa inicial de les cadenes de televisió gregues que tenen els drets de transmissió de la Lliga de Campions .	3	Present
El candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , ha afirmat que ' iniciarem d' immediat les converses amb tots els grups polítics que han obtingut representació a l' Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' .	14	Past
El Juventus confirma que jugarà demà a Turquia .	2	Present
Van acudir a l' enllaç uns 600 convidats , entre els quals hi havia empresaris i polítics del país , així com personatges de l' espectacle com John Secada , Thalía , Silvia Pinal ( actriu fetitxe de Buñuel ) , el cantant de ranxeres Vicente Fernández i Emilio Estefan , sense la seva dona , Gloria .	0	Present
El-Guerruj perseguia també el rècord de l' atípica prova de 2.000 metres , però al veure's lluny d' aconseguir-ho va optar per reservar-se per guanyar davant el francès Maazuzi i aconseguir una part de l' or de la Lliga .	19	Present
- És veritat , però no se m' acut una altra manera d' estar en política .	1	Present
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	32	Past
El diputat republicà ha manifestat que ERC continuarà la lluita perquè Brussel·les ' no financi cap de les obres projectades ' .	7	Future
Puertas ha justificat aquest fet assegurant que ' no hi ha textos teatrals per a dones ' .	1	Present
Fonts diplomàtiques i els líders de l' oposició assenyalen que el Govern zimbabwès va ordenar la invasió de les finques i els atacs per " intimidar " els seus opositors .	13	Present
Si l' estructura del local ho permet , conviuen l' àrea destinada a bar i el restaurant , com passa al Foro .	8	Present
L' exsubdelegat Raül Navarro ha anunciat també que quan acabin les investigacions al centre de massatges Irisha de Salou , prendrà accions legals contra les tres ciutadanes russes que van denunciar-lo .	4	Present
El president de la Generalitat es va declarar ahir " molt content " pel tancament del sumari i va assegurar que sempre havia confiat en la innocència de Roma .	6	Present
En aquest sentit , destaquen com a causa principal els accidents de trànsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya es redueix al 17,8/100.000 habitants .	17	Present
Xavier Manau afirma que " hem enfocat el jazz no d' una manera elitista , sinó popular , podent escoltar-nos rockers , pagesos o intel·lectuals " .	5	Present
Una de les actuacions proposades per l' Ajuntament passa per intervenir a l' entorn del carrer Montserrat , on hi ha una ' situació clara de degradació física i de problemàtica social ' .	8	Present
Segons ha explicat avui el vicesecretari general i senador d' ERC , Carles Bonet , el seu partit enviarà un informe amb les seves propostes a associacions d' empresaris , cambres de comerç , col·legis professionals i sindicats perquè es sumin a treballar en aquesta entitat .	18	Future
La Generalitat de Catalunya ha declarat un dia de dol oficial per l' assassinat presumptament d' ETA aquest dijous del regidor del PPC de Sant Adrià de Besós José Luís Ruiz Casado .	4	Present
No contribuiré a la manipulació o a l' atac dels seus poderosos i agressius enemics .	1	Future
Elena Pisonero , secretària d' Estat de Comerç , va ser a totes les quinieles .	9	Present
El PSC assegura que , el maig del 1995 , González i Chirac van firmar el conveni amb el compromís de construcció i posada en funcionament del tram Barcelona-Montpeller en el 2004 .	2	Present
El massa conegut presenta un programa ; la seva alternativa , que ha captat les ànsies de canvi , es presenta a si mateix .	13	Past
A més d' aquesta activitat , ha participat en nombrosos festivals internacionals i ha col·laborat entre d' altres amb l' Orquestra Simfónica d' Euskadi i amb l' Orquestra de Vergara .	6	Present
Mentrestant , a l' interior del que ha de ser el pou d' extracció més modern amb què compta Iberpotash , tot està a punt per a rebre la maquinària de tecnologia alemanya .	22	Present
Després del pas de dos fronts ennuvolats que han deixat precipitacions poc importants de neu per sobre dels 1.300 metres , l' anticicló oceànic s' establirà al Pirineu i desviarà cap al nord la trajectòria dels núvols de pluja i neu .	29	Future
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	3	Present
Lluís Valentí ha destacat també la importància dels tres llargmetratges que han presentat recentment autors gironins .	2	Present
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	27	Present
Pel que fa als serveis , es queixen que en els trens de primera hora del matí s' han de fer llargues cues per a comprar bitllet .	7	Present
La conclusió és òbvia : aquí hi ha una mina tant per a consum d' aficionats ( el material gravat és molt temptador ) com de professionals , que poden comparar la seva tècnica amb la d' altres prestigiosos músics , i fins i tot l' experiència es pot multiplicar a l' infinit amb altres instruments .	7	Present
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	12	Present
La responsable del sector de correus de UGT de Girona , Itziar Navarro , ha manifestat que l' any passat ja es va demostrar que amb 520 contractes temporals no n' hi ha prou .	32	Present
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	17	Present
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	25	Present
¿ Potser és perquè Lleida serà la seu de l' enfrontament Espanya-Brasil de la Copa Davis o és que l' han de fer soci d' honor perquè es presenti ?	5	Future
Sense entrar a valorar la conveniència del seu gir estilístic - això és cosa seva - , la veritat és que la forma de portar-lo a terme i els resultats els donen la raó .	12	Present
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	11	Present
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	53	Present
Pretén ser un punt de trobada entre els diferents agents de la xarxa , un referent comú per a l' administració , els operadors , els usuaris , les associacions i els tècnics que treballen per a la millora i la qualitat d' Internet .	0	Present
En total s' han contractat 244 classes d' accions de les quals 144 pugen , 72 baixen i 28 no varien .	4	Past
Belbel diu que en La sang , obra centrada en un segrest , pren partit en la reflexió que provoca la història : " És l' obra més moral que he escrit " .	13	Present
No crec que la nostra vida corri riscos , però aquesta situació no es pot considerar normal " , va dir ahir el tècnic , Marcello Lippi .	14	Present
Malgrat l' equipament amb què compta l' Hespérides , les condicions del viatge no són fàcils , la mar s' arrissa sovint , l' aïllament fa efecte .	5	Present
Però la gran amenaça en aquesta arrencada es presenta en els desplaçaments : Vigo ( on Van Gaal no ha guanyat mai ) , Saragossa ( l' any passat hi va perdre 2-0 ) i el derbi a Montjuïc .	30	Present
En aquest sentit Mas reitera la voluntat política de la Generalitat manifestada recentment pel conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , en el sentit que el Govern català potenciarà un consorci per tal de tirar endavant l' aeroport de La Seu d' Urgell .	4	Present
Al llarg de la conversa tots dos parlen de la seva fe i de com els ha marcat el fet de ser cristians en la seva vida i en l' exercici de les seves responsabilitats públiques .	16	Present
Va morir el mes d' abril passat , als 44 anys després d' una llarga malaltia .	0	Present
Telcel va ser constituïda per Motorola i Amper i és subministradora de Telefónica per a les xarxes MoviLine i GSM .	9	Present
Dins l' àmbit radiofònic es destaquen els intents per crear xarxes de ràdio privada en català , que actualment són majoritàries , així com la progressiva tematització de la televisió pública catalana en nous suports per cable o satèl·lit .	19	Present
El senyor Homs no té cap carta per jugar en les negociacions amb el Govern de l' Estat , no té cap força .	20	Present
La policia ha efectuat una crida a la població perquè denunciï qualsevol paquet sospitós que hagi estat distribuït a través del servei de correus .	15	Present
Les obres han durat dos mesos i fins i tot Mills va amenaçar de no pagar als treballadors si no acabaven a temps .	11	Present
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	8	Present
Tres estudis han comprovat que l' encefalograma canvia quan es parla pel mòbil , però no es pot dir que sigui nociu .	10	Present
Els pulmons no estaven en bon estat i no seran trasplantats , malgrat que la Xarxa Japonesa d' Òrgans per a Trasplantaments havia seleccionat ja els receptors .	23	Past
Reproduïm , amb l' autorització de l' empresa editora del setmanari El Temps , un article de Ramon Barnils on diu per escrit allò que verbalitzà moltes vegades : la necessitat d' una agència catalana de notícies .	0	Present
El racisme només es combat amb prevenció i amb mecanismes d' integració plena .	4	Present
Un cop mesurat el peix , van comprovar que era de tall inferior a l' exigit i van intervenir 2.490 kg. de cloïssa , valorats en uns 2,5 milions de pessetes .	6	Present
Els 10 aparcaments anteriors es començaran a construir durant el primer trimestre de 2001 .	5	Future
L' organització considera que el nou lloc del mercat proporciona un entorn més idoni a l' època que es representa i queda més lligat amb la resta d' activitats paral·leles com les visites guiades als jaciments arqueològics i la lluita de gladiadors a la platja de les Barques .	21	Present
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	7	Future
Estem on estàvem , és a dir , dins del laberint basc , però almenys aquesta vegada guardant les formes institucionals .	0	Present
El descens de l' atur a Catalunya al maig va ser menor que el registrat al conjunt d' Espanya , on la desocupació va baixar un 3,02 per cent respecte al mes anterior .	23	Present
Després que Puig anunciés canvis en la direcció dimarts passat davant el consell d' administració de la CCRTV , encara que sense mencionar noms , Maragall ha canviat d' opinió i ha assegurat que es donaven les condicions per desbloquejar la creació d' aquest organisme .	27	Past
" Es tracta que qui prengui pastilles i no les vulgui deixar ho faci amb les màximes garanties " , va explicar Royo .	5	Present
D' altra banda , el PSC ha comunicat que ha decidit avui , reunit en executiva nacional , dissoldre l' agrupació de Tàrrega després de constatar que no s' han complert els objectius marcats pel partit .	6	Present
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	25	Present
Per un costat , els sindicats han trobat en la reforma de la desocupació un casus belli oportú per formular una declaració de guerra unitària .	7	Past
I és que l' Ajuntament de Barcelona ha utilitzat aquest títol com a eslògan per a la tumultuosa transformació del parc de Sant Gervasi .	1	Present
La represa d' aquest procés d' aprovació definitiva s' ha fet , segons la regidora de Pablo , per " la transcendència d' aquesta iniciativa i pel suport que hem trobat en la resta d' ajuntaments i en el govern de l' Estat espanyol " .	29	Present
Segons la fiscalia , molts interns del camp de Luka van ser assassinats amb trets al clatell .	12	Past
El GEPSE no disposa de dades fiables sobre el nombre d' incendis que tenen com a origen piròmans patològics , ja que es tracta d' un delicte molt difícil de resoldre i d' identificar el causant , atès que en la majoria dels casos es desconeixen les seves motivacions .	23	Present
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	35	Past
Mentrestant , un nou sisme amb una intensitat de 5,2 graus a l' escala oberta de Richter va tornar a sacsejar ahir la ciutat turca d' Izmit , que va sembrar el pànic entre la castigada població i va causar un mort i 166 ferits .	29	Present
Malgrat la significació de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara serà més important l' 1 de juliol , ja que serà el dia en el qual s' incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana .	15	Future
En el transcurs de les successives votacions , l' obra de Rosa Regàs ha anat superant les successives eliminacions fins a quedar proclamada com a guanyadora .	13	Present
El propietari recordava una vegada rere l' altra " l' horror " que va sentir al saber per la ràdio de la pèrdua " d' un gran amic que agafava cada dia la cabina per acudir al treball " .	13	Present
Caixa de Girona , per exemple , és la primera de Catalunya en eficàcia de gestió " , ha afirmat .	18	Present
La presentació , que es farà a dos quarts de sis de la tarda , anirà a càrrec del vicepresident de l' Associació Modiliànum , Ramon Tarter , i del vicepresident de l' Associació i coordinador del Centre d' Estudis de Parla Catalana , Albert Arnaus .	15	Future
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	13	Present
Columna editarà el mes que ve la traducció al català del darrer premi Planeta , ' Mentre vivim ' , de Maruja Torres ( Barcelona , 1943 ) .	5	Present
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	35	Present
Des de l' Ajuntament de Barcelona hem volgut aprofundir en aquesta nova condició juvenil i conèixer quina és la realitat dels 325.608 joves de la nostra ciutat , per adequar-hi les nostres polítiques de joventut .	7	Past
La conclusió és òbvia : aquí hi ha una mina tant per a consum d' aficionats ( el material gravat és molt temptador ) com de professionals , que poden comparar la seva tècnica amb la d' altres prestigiosos músics , i fins i tot l' experiència es pot multiplicar a l' infinit amb altres instruments .	2	Present
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	19	Present
Ara bé , l' enfocament comunitari dels fluxos migratoris continua sent parcial i està dominat per una concepció passada de moda de les migracions , quan Europa no ha de fer front a sortides aïllades de refugiats o sol·licitants d' asil , sinó a verdaders desplaçaments de població .	28	Present
D' època prehistòrica , hi ha eines de sílex del Paleolític superior i ceràmiques del Calcolític .	5	Present
El 2 de desembre , el cas Banesto va quedar vist per a sentència .	8	Present
Les obres es faran probablement durant el mes d' agost .	3	Future
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	32	Future
O bé cada govern , petit o gran , crea la pròpia agència de notícies , com un servei més de l' administració .	9	Present
Com pensa evitar en un context electoral que aquest discurs no els faci ser engolits pel PSC i donar imatge de seguidisme ?	14	Past
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	44	Present
Els ecologistes han afirmat que les paraules del President són irresponsables perquè no ha tingut en compte els estudis d' impacte ambiental que han fet els seus propis departaments .	14	Past
Roma , tercer en motos , i Fernando Gil , vuitè en cotxes , són els espanyols més ben classificats a la general .	14	Present
El cas és que , a preguntes de González Peeters , van haver de reconèixer que van fer una medició ' a ull ' , i que no van agafar mostres de l' aigua de la riera Talamanca ' perquè no portaven recipients ' .	28	Present
Segons el seu advocat , Santiago Puig , el jove havia consumit només una beguda alcohòlica a la zona de discoteques del Maremàgnum de Barcelona , i afirma que en el control d' alcoholèmia només va donar de resultats un 0,54 i un 0,58 .	11	Past
En aquest sentit , l' alcalde de Tortosa , Marià Curto , s' ha referit al dèficit de places d' allotjament que encara hi ha al municipi i ha mostrat la seva satisfacció per la compra de l' hotel i la seva posada en funcionament .	28	Present
Així mateix , també ha assenyalat el relleu que té en el conjunt d' activitats econòmiques de les comarques de Lleida i Tarragona .	4	Present
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	35	Past
Bonet ha advertit que el risc de patir un accident s' accentua quan s' usa un mòbil i es condueix .	14	Present
No obstant , van predominar les retallades : Telefónica va perdre el 4,63% ; el BSCH , un 3% , i Repsol YPF , el 2,21% .	3	Present
En aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira han manifestat la importància cabdal que té per Catalunya i per la capital l' impuls de la Carta Municipal de Barcelona i l' Estatut d' Autonomia .	15	Present
Tan terapèutica en els seus consells bibliogràfics com en la manera de procedir , Maite recepta relax i hores per disfrutar de l' èxtasi de la lectura .	15	Present
Nosaltres hem fet les coses com s' havien de fer .	1	Present
La quantitat de 762 milions d' euros és el " preu just " que ha marcat l' empresa francesa de licors Pernod Ricard , que negocia la venda de la seva marca de refrescos amb la britànica Cadbury Schweppes .	7	Present
El 8 d' abril , es va acabar la instrucció del cas Banesto .	6	Present
El PP va defensar la iniciativa i va garantir que tots els ciutadans que no hi vulguin figurar ho tindran molt fàcil .	2	Present
El muntatge , amb música de Richard Cocciante i lletra de Luc Plamondon , arriba només en versió castellana i espera vendre , en 12 setmanes , les més de 200.000 entrades que es posaran a la venda .	34	Future
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	3	Past
El problema per al Japó és que el Mundial coincideix amb la seva pitjor crisi econòmica i l' interès oficial dels bancs està ara mateix al 0,1% .	22	Present
Segons l' alcalde , " políticament puc entendre que es facin aquestes reivindicacions , però els temes de l' arxiu han deixat de ser polítics per passar a ser jurídics " .	20	Present
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	44	Present
La banda d' avui en dia es manté en la mateixa direcció i encara que la mitjana d' edat dels músics és de 28 anys , el seu coneixement de la tradició és impressionant .	7	Present
Els jugadors del Barça B van tornar a pecar de principiants , els va pesar la pressió , i el Recreativo ho va aprofitar per capgirar un partit que tenia perdut ( 1-2 ) .	5	Present
Els psiquiatres han coincidit a dir que el veí de Girona acusat d' haver agredit sexualment i maltractat les seves dues filles des que eren petites tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , i han afirmat que cal que segueixi un tractament psiquiàtric , però sense haver d' estar ingressat en un centre .	36	Past
També és home d' astúcies llorejades i de musicals que no obliden mai la proximitat , per això són astúcies .	1	Present
La mostra també es refereix a d' altres aspectes de la vida i la societat de la població en diverses èpoques , com l' urbanisme , la festa de Santa Bàrbara , l' equip de futbol o l' orquestra del poble .	4	Present
Clara ha destacat que la iniciativa ha partit de mossèn Gumersind ( que és el president d' honor de l' associació ) , però que la junta està constituïda per persones d' altres poblacions del Baix Empordà , i que no pretén ' de cap manera ' tancar-se a la comarca .	7	Past
Si aquests límits se superen , es podrà mantenir el consum d' aigua per a reg o altres activitats .	7	Future
El portaveu d' ERC també ha assenyalat que un acord que impliqui ' la modificació estricta del Senat és insuficient ' i ha afegit que ' en la base del text que s' està elaborant es va més enllà ' , pel que fa a la modificació de la Constitució .	22	Present
Suñé ha admès que en la qüestió del TAV " no hi ha consens , però volem que se 'ns informi per poder planificar amb temps els nostres conreus " .	20	Present
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	50	Present
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	33	Present
Els dirigents territorials , el poder dels quals és clau per a la designació dels delegats al congrés de novembre en què es preveu elevar Mas a la secretaria general del partit , han subratllat que donen el seu suport a Artur Mas " sense cap tipus de condicions " .	34	Past
El grup parlamentari del Partit Popular de Catalunya s' ha abstingut no perquè no estiguin d' acord amb el contingut de la proposició sinó amb la forma ja que la redacció ' és poc curosa en l' aspecte procedimental ' .	32	Present
Telefónica va baixar l' 1,57% ; Repsol YPF , el 2,22% ; Endesa , l' 1,35% , i Iberdrola va caure l' 1% .	19	Present
Carles Barrera va accedir al càrrec de Síndic d' Aran el 19 de juliol de 1995 .	2	Present
Però és que aquí ni tan sols m' he pogut emocionar perquè no canten " , va assenyalar .	1	Present
Castellana ha presentat avui en roda de premsa les conclusions assolides en la Setmana Internacional de Desenvolupament Local , que s' ha celebrat a l' Auditori de Cornellà des de dimecres passat i que s' han clausurat avui .	22	Past
Ibarretxe va donar a conèixer el seu Gabinet poques hores després de jurar el càrrec en un acte solemne sota l' arbre de Gernika , al qual no va assistir cap representant d' Euskal Herritarrok ( EH ) , malgrat que els seus vots l' han convertit en lehendakari .	28	Present
Scotland Yard calcula que van ser enviats per correu uns 16 paquets amb aquest contingut altament perillós per a la salut .	2	Present
De fet , inicialment només van detenir Francisco José , però en declarar com a testimoni el seu cosí , Alejandro Rueda , va confessar que ell també duia pastilles per vendre i va quedar imputat en el cas .	5	Present
Les mateixes fonts han indicat que a la Sotsdelegació del Govern a Barcelona hi consten 39 expedients de sol·licitud de treball a nom d' aquesta empresa ubicada al Bages .	3	Present
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	7	Present
A tres quarts de deu d' aquest matí tres individus han entrat armats a la seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després d' encanonar un guarda de seguretat i un empleat han pujat al primer pis i han advertit que havien col·locat un paquet bomba que explotaria al cap de deu minuts .	46	Present
El jutge recorda que els demandants mai no han estat representants del Barça , i es van presentar davant el club català com a representants exclusius a l' Estat Espanyol del jugador Geovanni Deiberson .	8	Present
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	5	Past
Sisa oferirà un espectacle ' ple de sorpreses ' , com la intervenció del mestre de capella de la catedral de Lleida o la presència d' un traductor , a banda d' escenificacions teatrals que el cantautor no va voler revelar .	38	Present
Segons dades donades a conèixer avui pel Ministeri de Treball , en termes relatius l' atur va baixar a Catalunya un 2,66 % al maig respecte al mes anterior .	16	Present
Macias ha remarcat la necessitat de ' canviar el comportament social de depressió pel comportament social de la il·lusió ' .	1	Present
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	30	Present
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	4	Present
No és la pugna en si , és la nova situació que s' està plantejant a la societat catalana i , en això , hi tenim molt a dir .	13	Present
Més de la meitat dels 427 focs forestals declarats a Catalunya fins al 15 de juny d' aquest any s' han originat per culpa de negligències .	20	Present
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	22	Present
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	6	Present
El candidat Maragall sap que és deutor de l' estratègia del PSOE , encara que preferiria la del PSC , i que té per candidat al Govern central un company de partit que és més estimat a Barcelona que a Madrid , però que convé per a la seva estratègia que estigui més a Madrid que a Barcelona .	33	Present
La companyia va recaptar 1.117 milions en primes ( 185.853 milions de pessetes ) , amb una alça del 31,1% .	2	Present
A Ripollet , Pujol ha expressat el condol del Govern de la Generalitat als familiars de les víctimes de l' accident .	4	Present
En una de les composicions ' All or nothing at all ' , Juan Chamorro hi participa amb el seu clarinet baix .	16	Present
" Des del 1991 , la meva vida ha estat un combat permanent , un esforç continu .	9	Past
Avui és molt difícil que surtin uns nous Beatles o un nou Dylan .	1	Present
El jurat està format per Antònia Forrellad , Joan Miquel Ballesté , Manuel Fernàndez , Antoni Pujol , Marc Vicens , Tonet Rufié , Dolors Alió i Melitó Camprubí .	2	Present
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	35	Present
El dirigent republicà considera que ' el que la societat catalana espera , quan aquest Govern és un Govern que està ja tocat i desgastat , és que deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	37	Present
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	18	Past
Velasco va lamentar l' incident però va dir que tant ella com la companyia estan " molt satisfets " amb l' acollida : totes les entrades per a les funcions del cap de setmana s' han venut amb antelació .	14	Present
Al Kelme s' hi assegura que no hi ha diners per poder-lo fitxar , excepte que la Generalitat valenciana , mitjançant algun patrocinador secundari , hi posi remei .	8	Present
Després de la reprimenda d' Arenas , Ollero diu ara que la majoria absoluta del PP és " anecdòtica " , ja que en la justícia s' han de fer reformes " més enllà de l' horitzó d' una legislatura " .	16	Present
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	36	Present
El diputat del Partit Popular , Daniel Sirera , ha demanat al conseller de Justícia de la Generalitat , Josep Delfí Guàrdia , que torni a estudiar la possibilitat de crear mòduls de protecció especial en tots aquells centres sanitaris que atenguin presos , dins del marc de debat al Ple del Parlament de Catalunya .	9	Present
Per celebrar-ho , Els Comediants han preparat per a aquesta nit l' espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' , un muntatge que reuneix les essències mediterrànies i els elements propis de la festa major de Reus com la llum , la pirotècnia , el color i la música .	5	Present
Les mateixes fonts andorranes insisteixen en el fet que el Govern " no cedirà en aquest sentit " i que el Banc d' Espanya " s' equivoca si pensa que pot controlar l' activitat bancària a Andorra " .	4	Present
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	32	Present
Des del gener , Espanya presidirà durant sis mesos la Unió Europea .	5	Future
Carod ha insistit que Erc ja no pot fer més després que va plantejar a l' inici de la legislatura un acord tripartit que va rebutjar , i va plantejar un acord bilateral que també va rebutjar .	7	Present
El Patronat Comarcal de Turisme del Solsonès ha organitzat per als dies 5 , 6 i 13 de juny un curs de màrqueting turístic .	8	Past
L' agrupació d' ERC de Terrassa va demanar ahir a la direcció del partit que obri un expedient disciplinari contra Heribert Barrera per les seves expressions sobre la immigració , que va qualificar de " reaccionàries , irresponsables , inoportunes i xenòfobes " .	6	Present
La causa del retard , segons Ignasi de Lecea , cap de l' Àrea de Projectes Urbans , era " la suma d' eleccions , fins que ja hi ha hagut un president de la Generalitat investit " .	30	Past
La Garriga treballa aquests dies en la preparació de les flors que hauran de servir per fer 19 catifes que ompliran mil metres lineals dels carrers en la tradicional Festa del Corpus d' aquest municipi .	20	Future
Alícia Puertas , però , aclareix que tracten temes de dones no per feminisme sinó perquè ' som dones i volem parlar de dones , que és el que coneixem ' .	26	Present
En total seran dotze els creuers que hauran fet escala al port de Palamós durant aquest any .	7	Future
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	12	Future
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	25	Past
Com a membres de la Comissió de control , han estat elegits per 4 anys , Marta Barretina , en representació dels impositors ; i han estat reelegits Salvador Carrera , en representació de la Fundadora ; Pere Gimbertnat en representació dels empleats .	10	Past
El text de la moció recorda que durant l' estiu passat l' ATM va aprovar l' elaboració d' estudis alternatius per als dos projectes ( Sant Boi-Castelldefels i Plaça Espanya-Plaça Francesc Macià ) , els resultats dels quals es faran públics durant aquest mes de juny .	39	Future
A alguns els sol·liciten fins i tot autògrafs en esdeveniments públics , i això és una cosa mai vista : ¡ guionistes tractats com a estrelles !	14	Present
Per la seva banda , la ministra Anna Birulés va animar les pimes a invertir en Investigació i Desenvolupament i va mostrar als empresaris presents la disposició del Govern a facilitar aquest camí .	9	Present
Tot i que els forenses van assenyalar que no hi havia restes de violència en els cossos de les nenes , la Sala ha recordat que aquest tipus d' abusos difícilment deixen senyals .	23	Present
Però això no sembla probable , perquè la capacitat de lideratge del president palestí està disminuint .	3	Present
Durant aquests anys s' han fet passos importants per a una major autonomia de la Val , però Barrera assegura que el que cal és que ' els aranesos siguem capaços de gestionar tots els nostres recursos ' .	4	Present
Però parlen malament .	1	Present
La taxa de mortalitat entre els joves és significativament més alta a Girona ( 70,7/100.000 habitants ) que a la resta de Catalunya ( 57,9/100.000 habitants ) , especialment a causa de l' alt nombre d' accidents de trànsit amb resultats mortals que es produeixen a la demarcació .	44	Present
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	1	Present
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	5	Past
Amb motiu de la presidència espanyola de la Unió Europea , Inoxcrom ha desenvolupat un producte especial basat en un model de gamma alta ja existent , el Sirocco plata .	12	Present
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	4	Present
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	29	Past
Per nacionalitats , la Costa Daurada és coneguda pel 97,5 per cent dels espanyols , mentre que pels estrangers és menor : el 87,3 per cent en els britànics , el 83,6 per cent en els francesos i el 78,6 per cent en els holandesos .	19	Present
En la festa hi participen totes les generacions del municipi i el seu principal atractiu són els gegants i una representació satírica .	15	Present
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	53	Present
La religiosa que es va curar gràcies a Joan XXIII defuig les aparicions públiques .	10	Present
La població de Catalunya registrarà un creixement moderat i se situarà per sobre dels sis milions i mig d' habitants al final de la primera dècada del segle XXI , segons les estimacions oficials de població per comarques i àmbits territorials elaborades per l' Institut d' Estadística de Catalunya .	4	Future
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella ( Maresme ) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop .	27	Present
Els ecosocialistes demanen la instal·lació , a totes les platges del terme municipal , de rampes d' accés , vestidors i dutxes adaptades per a l' ús de persones amb minusvàlues .	2	Present
La memòria presentada avui pel degà dels jutjats de Girona , Carles Cruz , indica que , en xifres globals , del 17,6 % d' assumptes que entraven en català l' any 1997 , s' ha passat al 26,6 % l' any 1998 , cosa que suposa un increment de 9 punts .	14	Present
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	27	Future
El cop li va provocar a la noia el trencament del timpà esquerre , lesió que va tardar 52 dies a curar-se i que li va deixar com a seqüela la pèrdua d' un 50% de la capacitat d' audició .	3	Present
Entre els molts inconvenients dels telèfons ' track ' hi ha el fet que no permeten la connexió a un fax i a Internet .	15	Present
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	37	Present
Com que el dia era plujós al matí i el sol no va lluir fins al migdia , les aglomeracions van començar a partir d' aquesta hora .	20	Present
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	9	Present
Un estudi italià i un altre de canadenc confirmen que alguns sistemes biològics responen a nivells de radiació .	8	Present
El PSC de Lleida exigeix al Govern de la Generalitat i a l' Estat la redacció i execució d' un Pla de Restitució Territorial per als dos municipis afectats per la construcció de l' embassament de l' Albagés , destinat a compensar amb infraestructures , equipaments o projectes lúdics , els efectes que provocarà una presa com la que es projecta .	53	Future
També s' ha previst la instal·lació d' una senyalització a les zones forestals més sensibles per recomanar a les persones que no s' hi passegin i evitar l' erosió del sòl perquè són zones que encara poden regenerar-se vegetalment .	3	Past
Heather Mills , l' exmodel de 34 anys que dijous que ve es casarà amb Paul McCartney , ha muntat un comiat de soltera amb tota mena de luxes .	13	Future
Les enormes màquines que excavaran el túnel avançaran com talps .	4	Future
Així doncs , consideren que les farmàcies de les zones més habitades poden sortir més beneficiades que les que hi ha , per exemple , en territoris rurals .	12	Present
Ridao ha dit que la renúncia de Mas a defensar el Govern en els debats de la tardor ' el desinfla com a candidat ' .	2	Past
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	2	Past
Al marge de la falta d' euros en alguns caixers , els consumidors van denunciar dos comerços que no acceptaven euros i un assortidor de gasolina que , amb l' arrodoniment , donava menys carburant del que corresponia .	13	Present
Per tant , diu Garzón , KAS " dirigeix i coordina els interessos econòmics d' ETA relacionats amb l' impost revolucionari " a través d' Etxebarria i Olarra , responsables coordinadors de KAS i dirigents de HB , " seguint els criteris marcats per ETA el 1991 " .	10	Present
El cas , però , és que la víctima va tenir temps de pujar al cotxe i sortir en persecució dels lladres , i va aconseguir fer-los parar , per després retenir-ne un , que és el processat .	9	Present
L' alcalde en funcions de Badalona , Joan Blanch , va presidir ahir el seu últim ple municipal , després de 16 anys ininterromputs al capdavant de l' ajuntament .	10	Present
Nicolás Redondo Terreros es va lamentar que l' Executiu de Juan José Ibarretxe es comporti d' una manera sectària , renunciant a representar els interessos de tota la societat basca per convertir-se en el " cavall de Troia " de l' Estatut d' Autonomia i actuar com una " executiva d' activistes que lidera i gestiona el Pacte d' Estella " .	53	Present
Això mateix va dir de Serra Ferrer el 20 d' abril passat i , tres dies després , el 23 , el destituïa com a entrenador del primer equip .	2	Present
N' he visitat les oficines , he seguit les seves campanyes i mantinc intacta , fins i tot ha crescut , la meva estima pels seus objectius i la seva gent .	6	Present
Aquesta dada situa la comarca per sobre de la mitjana de la demarcació que és del 6'94% ja que ha pujat un 1'82% .	14	Present
Les onades regnants a l' estret de Formosa van fer tornar a port el vaixell que va sortir de l' illa de Kemoi ( a Taiwan ) amb destinació a Xiamen , a la Xina continental , amb 55 persones a bord .	8	Present
Si nosaltres al Baix Llobregat tenim una dotzena de regidors i no en tenim cinc dotzenes , és perquè no hem pogut .	17	Present
" La gent del carrer té moltes coses a dir sobre com veu Catalunya i Espanya , els partits polítics i l' activitat del Parlament " , ha explicat a EFE Obiols , qui ha assegurat que l' objectiu és " donar veu als que no parlen " .	28	Past
La periodista protagonitza l' anunci institucional de la cadena privada , en què convida el teleespectador a perdre la por , ja que " la mort d' una persona pot ser la vida d' una altra " .	2	Present
Es dóna el cas que la taxa de morositat està 4 centèsimes per sota que la de l' any anterior .	1	Present
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	47	Present
La finalitat d' aquest document és protegir els drets de les víctimes , atendre-les i prevenir situacions de violència .	5	Present
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	27	Present
L' últim any que va funcionar abans dels aiguats , el 1999 , va transportar 128.000 viatgers .	13	Present
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	9	Present
En la hipòtesi que l' homosexualitat sigui natural , jo em nego a admetre que Déu l' hagi volgut establir com una tendència ( pulsió i actes concrets inclosos ) perversa i sí que m' inclino que s' hauria d' admetre que la sexualitat humana , biofísicament parlant , no és només heterosexual , sinó que també és homosexual .	11	Present
En aquest sentit , han reiterat novament la invitació a les entitats que han decidit no adherir-se al Consell General del CPIDE , de caràcter consultiu , i han apuntat que algunes que no ho han fet , com els sindicats , han demanat un termini de temps per acabar de decidir-ho .	43	Past
Això , fa que la col·lecció que s' exposa a Girona sigui ' absolutament singular ' .	2	Present
El 1986 va ser nomenat coordinador dels Serveis Veterinaris del DARP al Baix Penedès .	4	Past
José Ramón Puente , director d' operacions de Telcel , ha estat nomenat conseller director general d' aquesta companyia , que s' encarrega de la infraestructura cel·lular de Motorola a Espanya .	12	Past
Els experts assenyalen que aquest tipus de rèpliques són normals després d' un terratrèmol com el que es va registrar fa 15 dies .	18	Present
El diputat ha recordat que aquests camins han tingut una utilització pública ancestral , la qual ha permès la visita a la zona de Falgars , així com el desplaçament a llocs de domini públic com l' església , les escoles , etc .	8	Past
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	38	Present
El Premi dels Escriptors Catalans s' atorga a un autor viu que s' hagi distingit pel conjunt de la seva obra de qualsevol àmbit literari ( narrativa , poesia , teatre , guionatge , assaig , traducció ... ) .	14	Past
L' agost de 1998 , l' equip de filmació va seguir una petita delegació de Deline en el seu viatge espiritual a Hiroshima per assistir a les cerimònies de l' aniversari de la bomba atòmica .	9	Present
El fet que més ha preocupat les autoritats va ser la col·locació d' una falsa bomba als baixos de l' automòbil d' una empleada de l' ambaixada britànica , construïda d' una manera que només li faltava l' explosiu .	5	Past
La decisió de la secció sisena de l' Audiència s' ha fet pública avui , i l' advocat de la processada ja ha anunciat que interposarà un recurs de cassació davant el Tribunal Suprem per no estar d' acord amb la resolució .	22	Present
" Tendim a simplificar les coses , i quan ens col·loquen en temps reflexius , ens costa més " , adverteix .	16	Present
La Federació de Penyes del Celta ha anunciat que " xiularan Dutruel quan s' anunciï el seu nom per la megafonia i cada vegada que toqui la pilota per desestabilitzar-lo " .	25	Present
Amb aquesta iniciativa pretenen retirar , durant els propers dies , aquells elements com branques o troncs que puguin ocasionar algun problema als practicants dels esports de risc , des de les voreres fins al fons del riu .	18	Present
Cal elaborar i aprovar urgentment un Pla de defensa i promoció de la indústria catalana , amb els sindicats representatius i les organitzacions empresarials i que assoleixi , entre d' altres , objectius com la defensa de l' ocupació o la modernització de les estructures productives ' , ha dit .	48	Present
Segons Llansó , la Policia va detenir el passat 31 de maig A. G , acusat de resistència a l' autoritat en una marxa pacifista en bicicleta que es va portar a terme a la Rambla de Barcelona el passat 13 de maig , i posteriorment el va posar en llibertat .	5	Present
Casulleras ha destacat que alguns dels treballs constitueixin " un autèntic esforç de recerca dels estudiants , amb consultes a les biblioteques , arxius i treball de camp " .	1	Present
La defensa demana l' absolució i , alternativament , admet el delicte i demana que la pena no excedeixi els dos anys de presó per tal que l' ingrés no es pugui fer efectiu .	31	Present
La Festa Muntanyenca s' iniciarà al matí quan un membre del Centre Excursionista de Banyoles pujarà a cadascun dels cims acompanyat de diferents persones .	15	Future
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni es té coneixement que a Catalunya se n' hagi fet cap .	25	Past
Busca senyals mil·lenaris - el procés ha erosionat els fons oceànics i ha creat solcs de centenars de quilòmetres - i després compara amb el que li diuen els ulls .	7	Past
La Fiscalia de Catalunya explica en la seva memòria que del total de 335 expedients incoats el 2001 per suposada violència domèstica , 32 corresponen a agressions de fills a pares .	24	Present
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	12	Present
Si les concessions al PP es fan amb una major inversió , no és cap problema .	6	Present
Lucas , en declaracions als periodistes , ha afirmat que aquesta proposta , secundada per tots els grups del Parlament de Catalunya llevat del PP , evidencia el " descompromís i l' oblit " del PSOE cap a Castella i Lleó .	8	Past
En el darrer ple no es va donar aquesta situació perquè la diputada d' ERC , Carme Porta , era de viatge .	6	Present
De moment es desconeixen els motius pels quals la dona , de la qual no ha transcendit la identitat , porta desapareguda des de fa quatre dies .	3	Present
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	8	Past
Tot i amb això , no se n' ha estat de criticar algunes actituds de desgast polític en plena crisi i la campanya de desprestigi que viuen alguns cossos de seguretat .	26	Present
Les últimes dades relatives a la inflació de la zona euro mostren que està sota control i d' acord amb les previsions , va precisar .	23	Present
Segons dades de l' empresa teatral Tres per Tres , la situació al mapa de la ciutat d' un teatre influeix decisivament en la venda sense passar per taquilla .	20	Present
D' aquesta manera , la designada ocuparà la vacant que va deixar Carme Laura Gil , que és la nova consellera d' Ensenyament .	10	Present
A banda d' aquest concert cal destacar que el cor italià també participarà conjuntament amb el Progrés en la interpretació dels Segadors que s' ha programat a la plaça de Catalunya de Palamós l' onze de setembre durant els actes de la Diada .	5	Present
Es tracta d' un circuit de vuit quilòmetres , amb sortida i arribada des del mateix Parc Olímpic , que es farà dins dels termes municipals de La Seu d' Urgell i Alàs i Cerc .	1	Present
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	32	Present
- Al contrari del que pot semblar , ell és un home molt emotiu .	9	Present
" Només es tracta d' un pas més " o " encara queden moltes coses per fer " han estat algunes de les respostes més significatives .	12	Present
I si a més no tenen raó , amb menys justificació " , va comentar .	5	Present
En tons ocres , grisos i negres ' vaig intentar expressar el meu sentiment particular i l' experiència viscuda durant un període molt llarg i profitós a la ciutat de Berlín ' , ha explicat el propi artista .	8	Present
Tot i aquesta petició , Alberto Fernández Díaz ha reconegut que aquesta estratègia del PSC els ha afavorit ja que , segons ha explicat , el PPC ocupa ara ' l' espai de la moderació que els socialistes han abandonat ' .	23	Past
El president sosté que els va abonar amb fons reservats .	5	Present
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	19	Present
També durant tot el dia es podrà visitar a l' Ajuntament l' exposició d' escultures de Maria Antònia Tomàs i de flors d' Anna Bellmunt .	6	Future
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	10	Present
' Ens horroritza la tendència a la homogeneÏtat i el pensament únic que s' està estenent ' , ha dit .	19	Past
Per al candidat nacionalista és ' inadmissible ' que s' hagi parlat més del conflicte basc , la guerra o l' enfonsament del Prestige que no pas de les propostes municipals .	10	Present
En aquest sentit , ha demanat que ' per moltes giragonses que es facin , l' objectiu ha de ser sempre la ciutat ideal ' , els objectius plantejats inicialment .	5	Past
En forma d' entrevista radiofònica , una periodista posa l' accent en alguns aspectes de la ciutat que ha conegut i relatat l' escriptor .	21	Past
Aquest avantprojecte va semblar molt interessant i podria ser assumit pel Ministeri .	9	Past
A causa de l' èxit de les darreres edicions de l' àrea destinada a la degustació de vins i caves , els organitzadors de Deltafira 2003 han inclòs al programa de la fira d' enguany una novetat relacionada amb el món dels vins .	27	Past
Però El País és més dur quan assenyala que la decisió del tribunal " deixa en un entredit lamentable l' obstinació amb què es van oposar a la investigació pel fet d' entendre que no es podia parlar de genocidi ni terrorisme " .	14	Present
' Cal ser una societat innovadora també en el benestar ' ha dit el secretari general d' ERC , que ha demanat mesures per ' posar ordre en els horaris irracionals que impedeixen compaginar la vida laboral i la família ' .	20	Present
Per aquest motiu , ha criticat la lectura del govern central ' a la baixa ' de la Constitució i l' Estatut o que en determinades ocasions se salti les competències .	4	Present
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Mollerussa que el Govern català potenciarà al màxim les línies aèries de les comarques de Lleida , entre les quals hi ha l' aeroport de La Seu d' Urgell i l' aeròdrom d' Alfés , al Segrià .	11	Present
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	19	Present
" Val més no practicar-la mai fora del matrimoni " , van clamar predicadors i altres apòstols de la continència .	1	Present
El mes de gener passat , Jones es va ficar dins un estudi per gravar material nou que podria presentar a Barcelona .	8	Present
Que les accions les subscrigui un organime públic o un particular , són coses en què el sistema establert no s' hi posa ...	22	Present
Amb aquesta baixa eficiència , segons Ecologistes en Acció , és ' impossible que es puguin articular mesures de vigilància i prevenció que puguin garantir una millora de la qualitat de l' aire que respirem tots els organismes vius ' .	10	Present
No va ser fins al 1993 que les pors per la salut de la comunitat de Deline van ser dramàticament confirmades per un informe del govern en què es determinava la presència d' 1,8 milions de tones de residus radioactius , tant al llac com al voltant de l' antiga mina de Port Radium .	1	Present
Els actes d' inauguració de les dues exposicions començaran avui a la Sala d' Exposicions de la Fundació La Caixa a dos quarts de vuit del vespre , continuaran al Museu d' Història de la Ciutat , i acabaran a les nou del vespre , davant la Catedral amb un repic de campanes .	38	Future
La sentència també assenyala que ' tot i que presentés una important alteració de les seves capacitats , va actuar guiat pel propòsit d' impedir que la noia fes ús del seu dret constitucional a la deambulació ' .	3	Present
El departament de Treball dels EUA va informar que l' atur va augmentar a l' agost en 105.000 persones , i va situar la taxa de desocupació en el 4,1% , enfront del 4% al juliol .	11	Present
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	41	Present
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	21	Present
' Volem saber si això significarà un nou pas endavant en la defensa del nostre territori i en la coordinació entre administracions ' , ha afegit la diputada socialista .	1	Present
La reforma de l' estatut del ministeri fiscal que està elaborant el Ministeri de Justícia no té previst atendre les demandes dels sectors de la judicatura i la política que reclamen que el fiscal general de l' Estat sigui escollit pel Congrés .	30	Present
El forense va confirmar les sospites i ho va comunicar a la Guardia Civil , la qual , després d' un seguit de investigacions , va identificar com a sospitós un mestre del col·legi on va la nena .	35	Present
Preses ha fet una valoració positiva del seu darrer mandat i ha assegurat que en els propers quatre anys es reforçarà la unitat i el consens entre els sindicalistes de CCOO a les comarques gironines tot i que ha remarcat que cal buscar noves fórmules de participació .	20	Future
Molts compatriotes nostres van blanquejar el seu fervor per la passada dictadura amb una capa de calç democràtica , però al primer contratemps surten a la superfície els seus verdaders sentiments .	3	Present
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	34	Present
El Grup Operatiu d' Autopistes de la Guàrdia Civil ha detingut Mohamed E.K. , de 40 anys i veí de Sant Boi de Llobregat , acusat de múltiples robatoris a vehicles estacionats en àrees de servei d' autopistes de les comarques de Tarragona i Barcelona .	9	Present
El conjunt vendrellenc intervindrà al matí amb Papa : Noes i Mai Toquem Junts .	3	Future
La campanya ha estat impulsada per veïns dels barris de l' Havana i el Palau-Escorxador , que justifiquen el seu " no rotund i no negociable " pel fet que " són prioritaris altres equipaments " .	2	Present
Per a Garcia , l' actuació policial va ser com ' apagar focs amb benzina ' , i va excitar els ànims del col·lectiu , que ja porta una trentena de desallotjaments a Barcelona en el que portem d' any .	7	Present
Destaca el creixement superior al 10% respecte a l' any anterior , i la taxa de morositat que se situa en ' mínims històrics ' , situant-se en el 0,75 .	19	Present
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	3	Present
Inicialment no s' hi va trobar ningú , i els cossos d' operacions especials dels Mossos van ser autoritzats a realitzar pràctiques al recinte .	18	Past
El trànsit es va normalitzar a la tarda .	3	Present
Espero que la sàpiga aprofitar .	0	Present
Rañé també ha indicat que l' accident pot ser una conseqüència d' una mala aplicació de la llei de riscos laborals , per la qual cosa el responsable seria el departament de Treball .	7	Present
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	2	Present
Els experts pretenen produir cèl·lules mare a partir d' embrions excedents de tractaments de fecundació in vitro .	2	Present
Pel que fa als canals de contractació , l' estudi constata que l' agència de viatges és el més utilitzat ( 56,4 % ) , seguit de la contractació directa ( 40,2 % ) .	16	Present
- És veritat que no tinc el mateix carisma , això m' ho he de guanyar .	1	Present
Si la retallada és necessària , ha d' anar acompanyada de mesures que puguin facilitar la reconversió del sector .	3	Present
Els seguidors de Mataró també es fan dir Templers Negres .	6	Present
El grup de CiU considera que les actuals 90 pessetes que paga un resident en zona blava ha de baixar a 45 pessetes ja que no hi pot haver afany recaptatori pels residents i només s' han de cobrir les despeses per controlar-les .	17	Present
Tots els cims des d' on es projectaran els raigs de sol són visibles des del puig de Sant Martirià , si les condicions meteorològiques ho permeten .	7	Future
Per al president del Consell Comarcal , Joan Serra , ' la preparació per afrontar el turisme és fonamental , atesa la creixent importància d' aquest sector i del nombre de visitants al Solsonès ' .	17	Present
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	32	Past
Però Albright va revelar que , a Camp David , les parts no es van mostrar obertes a una solució internacional per a Jerusalem .	2	Present
La recopilació d' aquest material serà entregada a la Unesco com a suport per aconseguir que la Sardana sigui reconeguda com a Patrimoni de la Humanitat .	6	Past
En aquest sentit , a Madrid es projectarà al Círculo de Bellas Artes , o a Nova York , al Lincoln Center .	7	Future
A més , s' ha establert una mecànica que permetrà tenir l' espai web sempre actualitzat , especialment els apartats d' ' Agenda ' i ' Notícies ' .	4	Present
Sobrequés va destacar l' interès de la institució que dirigeix per col·laborar amb el diari .	9	Present
I ho podien haver fet altres persones , al nostre partit , tan bé com ho hem fet nosaltres o encara millor .	4	Past
I allà van aconseguir la seva millor obra .	2	Present
Que han fet algunes jugades tàctiques que els han salvat l' avui però els han hipotecat el demà .	8	Present
La despesa d' elaboració i creació d' aquests parcs es contempla en els recursos generals del Servei de Parcs i Espais Naturals que comptaran amb un pressupost de 300 milions de pessetes .	10	Present
L' alternativa que té el Govern és ben difícil , perquè ha de triar entre dos mals : inflació i depressió .	11	Present
Què s' hi respira pel que fa a la reforma del sistema de finançament autonòmic ?	3	Present
Per compensar , es va inventar el joc de La Senyoreta Pepis de la moneda per anar practicant .	4	Present
El contingut d' aquesta relació inclou 23 casos de pacients dels quals els agents de policia tenen proves suficients per concloure que també van ser assassinats pel doctor Shipman .	25	Past
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	36	Past
En el sentit contrari s' ha mostrat el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra , qui ha descartat qualsevol possibilitat de canviar l' actual sistema espanyol de caixes .	5	Present
El hijo de la novia , que protagonitzen Ricardo Darín , Norma Aleandro i Héctor Alterio , va rebre dos premis al Festival de Mont-real , acaba de ser exhibida amb èxit a la Setmana Internacional de Valladolid i està arrasant a les taquilles de l' Argentina .	39	Present
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	26	Past
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	27	Present
El govern d' Israel ha rebutjat les reivindicacions libaneses .	4	Present
És el que han demostrat els EUA amb el seu rècord de creixement sostingut i sa durant nou anys , i el que la UE pretén aconseguir .	25	Present
Malgrat l' elevat nombre d' autors que passaran per El Retiro , aquest any no hi haurà llistes dels llibres més venuts ni dels escriptors més sol·licitats .	7	Future
Amb tot , els gustos sí que han alterat en part la forma de fer negoci : " Cada vegada s' exigeix més i , en conseqüència , també s' està disposat a pagar més " .	8	Past
El Centre Excursionista de Banyoles ha elaborat un mapa amb una fotografia panoràmica per identificar els cims .	6	Past
El Jutjat Social número 4 d' Alacant ha reconegut el dret de J. B. A. , de 28 anys , de sotmetre's a la intervenció quirúrgica que l' any passat li va denegar la sanitat pública .	31	Present
A més a més , la política europea comuna de carburants és encara una assignatura pendent .	11	Present
The Mississipi Mass Choir , una de les millors masses corals de gospel i guanyadora d' un Grammy el 1997 , actuarà el dia 29 de juliol al Festival Castell de Peralada , que avui posa les entrades de la present edició a la venda a través de Servicaixa .	35	Present
El pitjor que li pot passar al país és que estigui en mans del PP .	4	Present
Les tres ciutats ofereixen visites guiades amb un descompte del trenta per cent per als visitants de les altres dues poblacions de la ruta .	3	Present
Respecte a properes campanyes , el president del CODE , Daniel Rius , ha explicat que caldrà mantenir les aportacions de les diferents administracions , Generalitat , Diputació de Tarragona , Consells Comarcals del Baix Ebre i Montsià i dels ajuntaments implicats .	14	Past
El president de la Generalitat es va declarar ahir " molt content " pel tancament del sumari i va assegurar que sempre havia confiat en la innocència de Roma .	23	Past
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	5	Present
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	4	Past
També es dedicaran un màxim de 4,5 milions d' accions a les entitats col·locadores de l' operació .	2	Future
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	31	Present
A més a més , correm el risc que la bipolarització acabi provocant un cisma civil pitjor del que ja existeix .	20	Present
Sánchez ha insistit que la jutgessa de guàrdia d' ahir , a les 18,30 hores de la tarda , encara no tenia coneixement de l' actuació policial i va saber dels fets per la mateixa denúncia que van interposar els advocats dels detinguts , que han acusat Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació .	2	Past
Actualment , uns 75.000 homes a tot l' Estat prenen aquest medicament .	9	Present
Com a mínim 39 soldats russos es van considerar desapareguts ahir , a conseqüència d' una emboscada de la guerrilla txetxena al sud-est de la república , en una acció que se sumarà als grans revessos soferts per les forces federals en els sis mesos de conflicte .	32	Future
Aquesta és la primera vegada que el partit del govern perd una votació per l' absència d' un dels seus diputats a causa de l' ajustat equilibri de forces entre CiU i PP , per una banda , i PSC-CpC , ERC i IC-V .	10	Present
Si no hi ha incidències , Hisenda gestiona en només tres dies les devolucions sol·licitades a través de la xarxa , davant dels 28 dies de mitjana en el sistema tradicional .	3	Present
A aquesta primera edició s' hi han presentat 97 treballs , de 28 centres de Secundària de les comarques d' Osona , La Selva , La Garrotxa , El Bages i El Vallès Oriental .	6	Present
Si estem tan convençuts que les dues generacions són diferents , ¿ per què es tendeix a analitzar els joves actuals a partir de paràmetres dels anys 70 o 80 ?	15	Present
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	44	Present
L' entitat ha convocat cantants i grups musicals a participar en aquest singular esdeveniment que pretén reunir uns 200 intèrprets per fer una actuació col·lectiva .	2	Present
En una enquesta recent sobre 1.500 individus amb conductes incendiàries , només un 4 per cent es va considerar piròman .	17	Present
La comissària de l' Any Dalí , Montse Aguer , no ha volgut desvetllar el pressupost de la commemoració , tot i que ha assegurat que suposa ' milions d' euros ' .	11	Present
Els fets , segons fonts dels Mossos d' Esquadra , van passar a les 2.30 hores del dia 30 de maig en un caixer automàtic del passeig d' Olot de Girona .	10	Present
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	23	Present
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	40	Present
També ha perpetrat 3.761 accions de violència al carrer entre el 1991 i el 2002 .	2	Past
AGT va obtenir contractes per un import de 4.500 milions , i només en va deixar de cobrar 187 .	1	Present
Un dels creadors del protocol TCP/IP , que ha permès la connexió entre ordinadors , ha destacat el progrés que suposa per a Internet el canvi generacional .	15	Present
Aquesta afirmació òbvia ens presenta , però , un apèndix que voreja la paradoxa .	11	Present
En aquests primers cinc mesos d' any , el Palau Firal ha acollit 13 activitats , a més dels certàmens firals .	12	Past
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	28	Present
El jove pateix en l' actualitat un trastorn emocional amb tendència a l' aïllament .	2	Present
L' equip va actuar amb la consciència de sentir-se sentir-se superior i va arribar a ampliar l' avantatge fins als 26 punts ( 43-69 ) amb un mat de Gasol .	2	Present
L' Associació de Veïns Ausiàs March de Gavà defensa el projecte de construcció d' un vial de circumval·lació al Turó del Calamot per desviar el trànsit de camions del casc urbà .	8	Present
Morales ha destacat el vot favorable d' una regidora de CiU , que va trencar la disciplina de vot per mantenir-se coherent amb el seu municipi , ' cosa que els socialistes han estat incapaços de fer ' .	33	Past
Raül Navarro també ha explicat sobre la denúncia al Fiscal que ' ha estat una decisió meditada i valenta però faré un favor a la societat de Tarragona ja que l' actuació del Fiscal en aquest cas no ha estat la única .	4	Past
L' objectiu del canvi de dates és ' fer-se fer-se un forat ' en el circuit de grans festivals de cinema de l' Estat , segons han informat fonts de l' organització .	26	Present
El Síndic ha exposat a la Comissió parlamentària les principals temàtiques que ha tractat en l' últim any , dividides en diferents apartats .	13	Past
Carlos Bardem va reconèixer que la seva carrera té alts i baixos .	8	Present
Dianne Reeves aportarà un contrapunt vocal a través d' un repertori que inclou registres de blues i música brasilera .	2	Future
Actualment hi treballen 21 persones , que gestionen els processos administratius del sector ramader .	7	Present
Al llarg de l' any 2004 , s' analitzarà , a través de diverses mostres , la relació de l' artista empordanès amb la cultura de masses , l' Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes .	8	Future
Roig , que era l' únic candidat , va rebre el 97,66% dels vots emesos durant l' assemblea general extraordinària .	8	Present
Les forces especials de la policia van emprendre ahir a la tarda l' assalt a l' escola infantil de Wasserbillig , a Luxemburg , i van aconseguir alliberar sans i estalvis els 25 nens i els tres educadors que encara estaven retinguts a l' edifici .	25	Present
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	26	Present
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	43	Past
- S' espera , doncs , que malgrat el resultat de la Convenció el proper congrés d' ERC sigui plàcid ?	18	Present
La dona , en ser acomiadada , va rebre 8 milions de pessetes , però insistia a reclamar una quantitat que pujava a 12 .	7	Present
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	25	Present
El diputat d' ICV Joan Boada va afirmar que " la família Pujol actua en tots els àmbits de la vida social " .	6	Present
Els primers pobladors van arribar des de la península Ibèrica , segons dos experts .	3	Present
Aquesta xifra dona una mitjana de 403 trucades mensuals .	2	Present
" Desgraciadament - afegeixen al PSC - hi ha un abans i un després del 96 , i les alarmes d' incompliments de terminis per al TGV a Catalunya i l' enllaç amb França s' han produït en els últims dos anys " .	35	Present
" La gent del carrer té moltes coses a dir sobre com veu Catalunya i Espanya , els partits polítics i l' activitat del Parlament " , ha explicat a EFE Obiols , qui ha assegurat que l' objectiu és " donar veu als que no parlen " .	27	Present
El conseller de Governació , Josep Antoni Duran Lleida , ha celebrat avui que s' hagi desbloquejat el consens sobre el Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) en sumar-s'hi el líder socialista , Pasqual Maragall , " encara que les circumstàncies siguin exactament les mateixes que la setmana passada " .	16	Past
Darrere del president i de Maragall se situen el líder d' UDC , Josep Antoni Duran Lleida , amb un 5,9 , i Artur Mas , amb un 5,8 .	7	Present
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	34	Present
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	44	Present
Sobretot , durant la celebració del certamen que la revista The New Yorker celebra cada any .	13	Present
De moment , només algunes àrees posen a disposició aquesta nova possibilitat , però es preveu que en pocs mesos tots els serveis del Consell Comarcal del Pla de l' Estany l' ofereixin .	15	Present
Aquesta trobada és la primera des de l' arribada al poder a Alemanya de la coalició socialdemòcrata-verda i està considerada com el rellançament " del motor bilateral " de la construcció europea .	2	Present
En la seva exposició de motius , el diputat socialista Joan Roma ha valorat molt positivament l' acord de tots els grups parlamentaris a l' hora de tirar endavant aquesta iniciativa per la preocupació que provoca l' estat del barri entre els seus veïns i el perill que suposa viure als habitatges afectats .	12	Present
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és , juntament amb la reducció de l' atur , l' aplicació contundent de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals per tal de minvar el nombre d' accidents de treball .	12	Present
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	27	Present
Les tres associacions han presentat avui Girona Turística , un portal a Internet en què s' ha concentrat tota l' oferta turística de les comarques gironines .	16	Present
Comunistes i nacionalistes , que controlaven fins el desembre la Cambra , n' han endarrerit la ratificació per raons que van des de la política interna fins a la guerra de Iugoslàvia .	14	Past
Diverses lleis autonòmiques han estat recorregudes per l' Estat davant el Constitucional , tal com ha fet la Junta amb lleis del Govern central .	15	Present
Fonts de la conselleria van indicar que el criteri dels sindicats , les patronals , les associacions de municipis i les cambres de comerç sobre les necessitats de formació tindrà molt pes en la decisió de Treball respecte de la distribució dels polèmics fons de formació d' aturats .	29	Future
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	31	Present
L' escrit ha estat remès al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que el va fer públic en el darrer ple municipal .	4	Past
Così fan tutte pel Piccolo Teatro , en l' últim muntatge en què va treballar - però no va completar - Giorgio Strehler .	13	Present
Afortunadament , nosaltres hem pogut fer-ho a nivell de país .	3	Present
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	23	Present
La cursa d' aquest any , que se celebrarà en el marc de la Festa Major de Bellvei ( Baix Penedès ) el diumenge 18 d' agost , ja compta amb la inscripció de 15 equips que han preparat tota mena de vehicles .	8	Future
- ¿ Els fills han volat ?	4	Present
L' aturada té com a objectiu mostrar el rebuig contra l' atemptat que va perpetrar ETA divendres a la població navarresa de Sangüesa i que va provocar la mort de dos policies nacionals , Bonifacio Martín i Julián Envit .	25	Present
És en aquesta darrera en la qual s' inscriu ' Shin Chan ' , que no va dirigida a nens sinó a majors de 13 anys .	16	Present
Posteriorment Miquel Puig ha demanat disculpes per la seva afirmació anterior .	3	Present
Amb aquest acte , Fira d' Igualada vol contribuir a la promoció dels municipis capitals de comarca que hi ha al llarg del recorregut de l' Eix Diagonal i que han creat una imatge conjunta per ser presents en fires i altres esdeveniments .	19	Present
" En tres ocasions i amb data de rodatge fixada han caigut tres projectes en què havia de treballar " , va comentar .	10	Present
Infraccions com aquestes són responsables de la majoria dels 252 accidents de trànsit que hi va haver l' any 1999 amb vianants implicats , amb un resultat de 28 morts i 73 ferits greus , en el conjunt de les comarques de Tarragona .	15	Present
D' aquestes operacions , 107 van ser préstecs , l' import dels quals va pujar a 21.324 milions , i 6 avals .	5	Present
El desconeixement del que podia passar en les primeres hores de l' any va provocar unes inversions que ara semblen excessives en la reforma dels complexos sistemes informàtics de línies aèries , centrals nuclears , empreses subministradores d' energia , comunicacions i satèl·lits .	19	Present
El nunci va entregar als nuvis un regal de Joan Pau II , una Bíblia amb una benedicció escrita a mà del Pontífex .	2	Present
Però , un cop hagi fet aquesta diagnosi emetrà un dictamen , que se sotmetrà a una votació , i el resultat d' aquesta votació serà assumit per tothom i tothom treballarà al costat de la direcció .	5	Past
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	28	Past
El que sí sembla molt probable és que es pugui garantir l' aigua de boca ' , ha indicat Ribas .	6	Present
El consell de Govern del Govern Balear aprovarà avui l' Avantprojecte de Llei de Cultura Popular i Tradicional amb l' objectiu de ' donar rellevància a la cultura popular i tradicional , dignificar-la ' , segons ha manifestat el conseller d' Educació i Cultura illenc , Damià Pons .	37	Past
En dites sessions s' han plantejat diferents grups de treball que han analitzat els reptes del nou segle quant a desenvolupament local i aspectes com la descentralització , el paper del municipi en el desenvolupament sostenible o en la creació d' empreses o la problemàtica del desenvolupament dels recursos humans .	11	Present
Així mateix , al sud del Líban , on les escoles van tancar i la població es va quedar a casa per por d' atacs de l' aviació jueva , també es va recuperar la normalitat .	11	Present
Al mateix temps , el taller s' aprofita per a informar-los de les sortides laborals que tenen dues de les carreres que s' imparteixen a l' Escola Universitària Politècnica de Manresa , les enginyeries tècnica química i d' explotació de mines .	23	Present
El líder d' ERC ha dit que el sistema de finançament actual perjudica les classes populars i el teixit productiu .	5	Past
Posteriorment va viatjar a Cannes i París per realitzar treballs sobre Picasso .	1	Present
Aquesta és la conclusió d' un estudi elaborat per investigadors de la Universitat de Barcelona ( UB ) que es presenta avui al Congrés de l' Associació Espanyola de Climatologia ( AEC ) .	20	Present
Però no s' acaba aquí la febre maternal , ja que en l' àmbit internacional ha entrat en el bombo de les especulacions Pamela Anderson , a qui després d' una reducció de mames li ha tornat a créixer el pit .	15	Present
Tot i els 13.000 milions d' euros d' inversió desemborsada ( 2,1 bilions de pessetes ) , cap dels actuals competidors de Telefónica en el sector de la telefonia fixa ( Retevisión , Uni2 , Jazztel , Aunacable i Ono ) ha aconseguit obtenir beneficis .	41	Present
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	1	Present
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	10	Future
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	12	Present
ETA sempre ha cregut que la seva guerra era directament i immediatament contra l' Estat .	3	Past
Una representació institucional , encapçalada per la Diputació i el Port de Tarragona , i un reduït nombre d' empresaris de la demarcació s' han desplaçat a Ucraïna i a Crimea amb l' objectiu d' atreure l' interès dels principals industrials del país perquè inverteixin a la Costa Daurada .	44	Present
En la mateixa línia , els republicans faran servir a la resta de municipis catalans un lema similar que diu ' Fem Catalunya + forta ' .	19	Present
Mentre tingui Allan Ball ...	1	Present
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	23	Present
Les 2.564 places d' aparcament que es construiran ara suposaran un augment del 49,13 per cent de l' actual oferta , que és de 5.219 places .	7	Future
La companyia va registrar pèrdues netes en les seves participacions no elèctriques ( 9.792 milions ) , entre les quals destaca el ram de telecomunicacions , on els números vermells van pujar a 15.705 milions de pessetes .	30	Present
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	22	Present
Informes policials han acreditat que els beneficis del projecte Udaletxe es divideixen de la següent manera : " El 50% per a Foru Aldundia ( HB ) ; el 30% per a Udaltzaingoa , i el 20% per al mateix Udaletxe " .	3	Past
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	6	Present
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	49	Present
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	32	Present
' Déu ho pot tot i qui creu en Déu creu que la fe mou muntanyes ' , diu també Martínez i Sistach , que finalitza el seu escrit afirmant que els creients estan cridats a ' tenir esperança fins i tot quan no hi ha cap esperança humana ' .	18	Present
Cal analitzar els pressupòsits en què s' ha basat l' estratègia de pacificació que han impulsat els nacionalistes .	0	Present
El concert serà enregistrat per TV3 i no descarten que es pugui editar un CD posterior .	2	Future
Alessandro de Luca té un repertori que va des de Bach a compositors contemporanis com Franco Ferrara de qui ha enregistrat un CD amb música inèdita de Ferrara .	7	Present
El muntatge d' Amics de l' Òpera de Sabadell recorrerà Catalunya aquest mes .	9	Future
Elvira A.D. va negar durant el judici les acusacions i va explicar que mai no havia acordat ' res ' sobre el repartiment de premis amb les persones amb qui jugava .	10	Present
" Quan s' espatlla l' ordinador s' ha de fer venir un tècnic de fora , la qual cosa suposa tenir la màquina parada ...	3	Present
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	2	Present
La Fundació Jaume I l' ha considerat digne del premi per ' la seva tasca pionera en l' ús de les noves tecnologies de la comunicació amb l' objectiu de crear un espai informatiu dels Països Catalans ' .	5	Present
Segons l' acusació , el primer dels accidents provocats va passar el 27 de setembre de 1994 , quan Ascensión , Bautista i una filla van posar-se d' acord amb un veí de Maçanet per simular un accident de trànsit i cobrar així la corresponent indemnització a través de la companyia asseguradora del veí .	9	Present
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	39	Present
La periodista Pilar Rahola , cabells flamígers en atonia amb el blanc , demana que el Floquet descansi en pau : " Ha sigut massa temps mico de fira , esclau del seu exotisme .	17	Present
" Ho hem comentat tant des del punt de vista global , del conjunt d' Espanya , com de la situació a Catalunya , relacionant la immigració amb el mercat de treball i hem coincidit que en aquesta situació és una cosa que s' ha de tractar amb molt rigor " , ha subratllat .	3	Past
Bronzejada i demostrant que ella és de les que saben mantenir el greix a ratlla sense ser una fanàtica del gimnàs , la televisiva Mar Saura va presentar dijous a la nit la tercera edició de l' entrega dels premis Made in DIR entre les persones que practiquen fitness als diversos clubs de la cadena .	9	Present
La segona part s' oferirà diumenge que ve .	7	Present
La vicepresidenta de la Comissió Europea Loyola de Palacio ha superat amb problemes l' examen d' idoneïtat per al càrrec .	10	Past
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	45	Present
En la totalitat d' una acció moral , hi entra l' objecte mateix de l' acció .	9	Present
" Els que volen vincular Porto Alegre amb la violència menteixen , igual que van fer amb el que va passar amb el meu fill " , va manifestar la dona .	14	Present
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	18	Past
Vuit-centes noranta persones han formalitzat la seva inscripció a través d' Internet .	4	Past
El guanyador del guardó del Consell Comarcal del Baix Camp ha estat Carles Enric Barriach i Anguera , de 31 anys , veí de Castellvell , amb l' obra pintada a l' oli titulada " Aquiles , el brau " .	11	Past
Per això , CCOO convocarà noves mobilitzacions com la protagonitzada ahir per uns 200 membres de la Guàrdia Urbana i dels bombers que va transcórrer entre incidents .	4	Future
" Iniciativa providencial , ja que es va fer just abans de la tempesta del cap de setmana " , va dir el regidor .	20	Present
Per nacionalitats , la Costa Daurada és coneguda pel 97,5 per cent dels espanyols , mentre que pels estrangers és menor : el 87,3 per cent en els britànics , el 83,6 per cent en els francesos i el 78,6 per cent en els holandesos .	6	Present
Per sectors , el cost de la mà d' obra per hora va augmentar en la indústria un 3,5% a la zona euro , i Espanya va ser el país amb l' increment més baix ( 2,3% ) .	12	Present
L' 1 de desembre va començar la vista oral pel cas Banesto .	4	Present
Jaume Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad limina ' a Roma i va explicar que la crisi de l' Església catòlica a Occident prové de la manca de fe i de la manca de disponibilitat per entregar-se .	29	Present
L' especulació immediata és que el nen , calent per la discussió , va pretendre venjar-se amb l' arma .	3	Present
El Congrés s' havia plantejat de consens a l' entorn de Preses , que ha iniciat el tercer mandat al capdavant de Comissions , si bé una hora abans d' acabar-se el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	14	Present
Les declaracions , les ha fet durant un debat sobre la vigència de l' actual sistema de caixes , on el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , ha descartat la possibilitat de privatitzacions d' aquest tipus d' entitats financeres .	4	Present
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	5	Future
¿ Qui els la proporcionarà ?	4	Future
L' activitat del cor no es limita sols a cantar en concerts sinó també a la recerca de noves peces per després interpretar-les en concerts .	6	Present
En acabar la presentació , el col·lectiu de la Cuina l' Empordanet ha preparat un aperitiu .	12	Present
Per això ens hem de mostrar forts en aquesta negociació " , va declarar Pintado , que , de totes maneres , no tanca la porta al Barça , ja que el deute del River puja a 8.000 milions .	23	Present
El seu col·lega Eudald Carbonell va afegir : " La declaració aferma el projecte de construir a Burgos el Museu de l' Evolució Humana " .	5	Present
L' Església continua tenint pendents amb el Govern l' establiment d' una assignatura alternativa a la classe de religió i l' assignació tributària o nou instrument de finançament .	2	Present
Ara , encara que asseguren que no hi ha hagut gaires cancel·lacions , temen que les seves previsions s' hauran de revisar bastant a la baixa .	19	Future
Els tres xavals van actuar amb la desimboltura que els ha portat a tenir el comandament de la selecció .	3	Present
Manolo Quijano , líder del grup Café Quijano , ressalta que " la gent té pànic al desconegut " .	14	Present
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	49	Present
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	1	Present
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	45	Present
La nova instal·lació entrarà en funcionament el 2003 i es dedicarà a la cristal·lització de principis actius que serveixen de base per a la indústria farmacèutica .	10	Future
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	11	Present
Una de les conclusions és que el gel està en retrocés .	8	Present
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	10	Present
L' administració de l' Estat haurà també de facilitar la presència d' un representant conjunt de les comunitats autònomes en la delegació espanyola que negociï algun projecte en el qual alguna autonomia s' hagi mostrat interessada .	24	Present
Luppi , que interpreta un farmacèutic que percep les tremolors de la terra , opina que " en el guió gairebé no hi falta res " .	14	Present
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que resultés d' aplicar el 10 per cent del valor brut de la negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interessos legals , des de la formalització del contracte definitiu ' .	2	Present
Des que va començar la campanya de la renda , més de 450.000 declaracions s' han presentat a través de la xarxa i es preveu que , al final , aquesta xifra sigui pròxima al milió .	16	Past
Clara ha destacat que la iniciativa ha partit de mossèn Gumersind ( que és el president d' honor de l' associació ) , però que la junta està constituïda per persones d' altres poblacions del Baix Empordà , i que no pretén ' de cap manera ' tancar-se a la comarca .	27	Present
A més , aquest informe demostra que s' han fet moviments de terres i que s' ha començat la construcció de l' edifici sense haver desafectat els terrenys .	9	Past
Van augmentar fins al 1960 , van baixar durant una dècada i després van tornar a pujar " .	6	Present
Manlleu serà la seu d' aquest curs perquè permet fer-hi les classes teòriques i també la realització de les classes pràctiques .	1	Future
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	17	Past
Paral·lelament a la publicació de ' Pròtesi ' , ' El hombre de la navaja ' , ' Si és no és ' i ' Jesús als inferns ' ha escrit guions de cinema com els de les pel·lícules ' Estoy en crisis ' ( 1982 ) i ' El Caballero del Dragón ' ( 1982 ) de Fernando Colomo .	29	Present
Ha fet exposicions individuals de fotografia i han publicat imatges seves els diaris Avui , La Vanguardia , i la revista d' antropologia i viatges , Altaïr .	1	Past
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	21	Present
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	23	Future
' Aquest és un element crític ' , ha dit Vinton Cerf , que s' ha posat les mans al cap quan ha sabut el cost d' un minut de connexió a Internet amb el telèfon mòbil .	9	Past
La nova economia abusa del terme mundialització : els seus efectes positius afecten poc més del 20% de la població mundial i dins del Primer Món crea discriminacions noves .	26	Present
Un d' aquests casos ha estat el dels Armats de Manresa , que van utilitzar el Palau Firal durant 11 dies per als assajos .	5	Past
N' hi ha que amb prou feines guanyen 500 dòlars ( unes 90.000 pessetes ) i no poden mantenir la família " , va protestar Sergio Marchi , membre del sindicat .	17	Present
L' Aula d' Humanitats del Centre Cultural La Mercè i el Col·legi de Psicòlegs de Girona han organitzat un seminari sobre l' educació de la persona en l' entorn quotidià del segle XXI .	17	Past
Aquesta mostra és molt significativa i , de fet , és el primer cop que es duu a terme un estudi d' aquestes característiques arreu del món .	16	Present
" És que allà no hi volem esdeveniments " , asseguren .	1	Present
El ministre portaveu de l' Executiu , Pío Cabanillas , ha assegurat avui que el Govern " no es planteja " el trasllat dels documents de l' Arxiu Històric Nacional-Secció Guerra Civil de Salamanca a Catalunya .	11	Past
Els italians d' Ansaldobreda es presenten amb un nou model de tren dissenyat en base al TGV italià , denominat ETR 550 .	5	Present
El director general de la CCRTV ha assegurat que ' la cultura de masses passa fonamentalment avui pels mitjans de comunicació , per tant , Dalí és sobretot avui un personatge interessant pels mitjans de comunicació ' .	26	Present
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	9	Past
" La situació és molt tensa i el sector no sap com reaccionar " , ha dit Balaguer , qui no ha descartat que , si la situació continua igual , s' organitzin manifestacions .	3	Present
L' associació Amics del Turó Parc i Gregori Taumaturg també carrega contra el prospecte de la discòrdia .	10	Present
La Guàrdia Civil de Salou instrueix les diligències del cas .	5	Present
Tot i així les granges mecanitzades en la seva totalitat no tenen el nivell de producció més elevat ja que són superades per les que mantenen la retirada de les mugroneres manualment , amb 30 litres per vaca i dia .	21	Past
El treball dels artistes flamencs fa referència al procés de metamorfosi que suposa adaptar-se als imperatius de la vida , a les migracions vitals i a les respostes que s' ha de donar als canvis de lloc i de moment per a comprendre i adequar el món personal a cadascun dels móns que s' ha de viure .	5	Present
Aquest avantprojecte va semblar molt interessant i podria ser assumit pel Ministeri .	2	Present
No obstant , les dificultats que sembla que troba l' encara conseller de la Presidència per fer realitat aquesta meta porten alguns dirigents de la coalició a donar per fet que al final serà una militant de Convergència l' elegida , però no per al segon lloc , sinó per al tercer .	33	Future
Sala , que enguany deixa un càrrec que ha mantingut els darrers sis anys , ha destacat les col·laboracions amb el Govern Balear i el Govern Basc , que portaran artistes i professionals .	29	Future
El testimoni no va poder precisar qui dels dos es va saltar el semàfor en vermell .	10	Present
Iniciativa ha destacat que ' la participació ha de ser una forma de fer política i no un aspecte més d' aquesta ' .	2	Past
La majoria d' esquerres va aprofitar aquesta reforma per suprimir algunes disposicions obsoletes com la prohibició de la " publicitat i propaganda a favor de l' avortament " , cosa que perjudica la informació que reben les dones .	31	Present
Segons ha explicat Joan Aregio , el pressupost global del festival arriba als trenta milions de pessetes i totes les localitats del Camp de Mart enguany estaran numerades .	26	Future
Si algun mitjà vol reproduir-lo només cal que citi la revista on es va publicar .	13	Present
La situació va millorar una mica respecte al dia anterior , tot i que dimecres els pilots d' Iberia van efectuar la quarta jornada de vaga .	19	Present
La necessitat de disposar de professionals de les noves tecnologies en un futur immediat ha provocat que tant les universitats com les empreses reclamin més places .	15	Past
Però a Catalunya , el que sí que ha canviat al nostre partit són aquests debats interns que teníem anys enrere , i hem anat a unificar un partit molt fort .	9	Past
" Les dificultats que comporta un acte tan massiu , amb 90.000 assistents , no són gaire diferents de les d' un per a 15.000 persones " , afirma el director .	15	Present
Daimler-Chrysler i Volkswagen revisen a la baixa les seves previsions Davos / Brussel·les .	3	Present
Per la seva banda , el tinent de la Guàrdia Civil Francisco Coto ha dit que s' ha produït ' un control important ' , i atribueix la reducció a la utilització de cotxes camuflats i més pressió policial .	17	Present
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	53	Present
ETA va assessorar les FARC en una matança .	1	Present
La comissió , creada en el si del ministeri marroquí de Transports i Marina Mercant i integrada per 15 experts marroquins , espanyols i britànics , ha investigat l' accident de l' avió de la companyia Pauknair , que es va estavellar en territori marroquí , prop de la ciutat de Nador .	26	Present
Amb un 26,5% de quota de pantalla ( l' abril passat va aconseguir el 21,9% ) , la cadena guanyadora ha superat en 3,2 punts TVE-1 i en 6,5 Antena 3 TV .	11	Present
El membre de l' executiva nacional del sindicat , Josep Suñé , ha fet una crida a la societat civil perquè " se n' adonin que aquests fets no es limiten a la persecució d' un sindicat sinó que és un clar atemptat contra l' estat de dret " .	30	Present
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	27	Future
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	12	Present
Molina va lamentar haver disposat únicament de 24 hores per resoldre la situació i va assegurar que , de moment , és aviat per buscar responsabilitats , encara que ell estigués tot el dia d' ahir en negociacions amb diferents empresaris perquè avalessin el club .	4	Past
D' entrada , el missatge que reben és nítid : l' esquerra s' hi juga molt i aquesta batalla electoral és diferent de les anteriors perquè hi ha ambició i possibilitats .	27	Present
Cal descentralitzar el territori amb un model que ' no sigui el d' una gestoria mediocre ' .	10	Present
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	59	Present
La Federació espanyola de futbol ha anunciat que no autoritza el partit Catalunya-Brasil que s' ha de jugar el proper 26 de març perquè la mateixa setmana hi ha fixat un altre partit de la selecció espanyola contra Holanda .	15	Present
Gerhard Schröder va manifestar ahir a Clinton el seu rebuig a la ' guerra de les galàxies ' , el projecte de defensa antimíssils .	2	Present
Finalment , ha anunciat que es consensuarà un nou model retributiu bàsic homogeni per a tots els professionals de la xarxa sanitària , d' aplicació entre quatre i vuit anys , que ha de comportar un correcte nivell salarial i una homologació de les condicions laborals bàsiques de tots els treballadors del sector .	2	Present
' Cal ser una societat innovadora també en el benestar ' ha dit el secretari general d' ERC , que ha demanat mesures per ' posar ordre en els horaris irracionals que impedeixen compaginar la vida laboral i la família ' .	21	Past
Quan es parla d' això , quan es parla del túnel d' Horta i quan es parla d' altres coses que afecten més enllà d' on acaba un límit dels interessos territorials .	26	Present
Per la seva banda , el tinent de la Guàrdia Civil Francisco Coto ha dit que s' ha produït ' un control important ' , i atribueix la reducció a la utilització de cotxes camuflats i més pressió policial .	13	Present
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	4	Present
Des d' aquesta zona es pot divisar Empúries i el Port Antic de l' Escala que són els dos centres on s' organitzen actes relacionats amb el Triumvirat i representen la història del municipi relacionada amb la mar .	22	Present
" Crec que el PSOE - ha afegit - té una responsabilitat molt important en el Congrés de juliol , però tampoc s' ha de pensar que aquest Congrés ho resoldrà tot l' endemà " .	6	Present
El director del Centre Internacional de Cooperació sobre l' Efecte 2000 a l' ONU , Bruce McDonnell , ho va resumir el dia 30 amb una frase genial : " El món està preparat per a no se sap què " .	38	Present
L' ajuntament anima a regularitzar els veïns no censats ( el 15% de la població ) en la guia del contribuent que es distribueix pels domicilis .	23	Present
' Catalunya no està preparada per situacions com la que es va viure ' , ha dit Pomés , que ha remarcat que ' en situacions excepcionals els mitjans estan desbordats ' .	29	Present
Aquestes persones poden enviar el vot per correu amb molts menys controls que si ho fessin des d' Espanya , circumstància que comporta irregularitats com ara que una persona que s' hagi traslladat d' un país estranger a un altre aparegui censada dues vegades i , per tant , pugui emetre dos vots .	32	Past
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	2	Present
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	42	Present
Els que passem sovint pel carrer de l' Argenteria , cantonada amb Brosolí , ens hem acostumat a la mirada pacient i vigilant d' un setter irlandès que ens diu bon dia quan anem cap al mar i que ens acomiada quan tornem a pujar .	2	Present
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	33	Present
En aquest ple d' ahir , es va aprovar per unanimitat l' al·legació i a més ' es compta amb la garantia que el president de la Diputació ens escoltarà i farà tot allò que l' ajuntament li proposi ' .	18	Present
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	43	Present
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	34	Present
Pel que fa a la zona on tenen competències els Mossos d' Esquadra , a Girona i Lleida , l' any 2000 es van produir 13 denúncies i 4 detencions , mentre que enguany s' han registrat 21 denúncies i 7 detencions .	7	Present
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	24	Present
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	40	Present
El jurat , segons les bases del concurs no tan sols valora la qualitat del conjunt de l' obra , sinó la seva influència en les lletres catalanes , el seu caràcter renovador i el paper que hagi hagut de marcar una nova fita en la història de la literatura catalana .	11	Present
El pintor David Romero Barranco , de 27 anys , ha guanyat el premi " Maria Josepa Giner " del IX Concurs Biennal de Pintura Jove de la Galeria Anquin 's , amb l' obra " Sense títol " .	10	Present
Vaig intentar organitzar-me perquè tot funcionés a la vegada .	0	Present
Però , en un 75% , per " la manca de responsabilitat municipal de no conservar la via pública en bon estat " , cosa que ha quedat demostrada per fotografies i declaracions d' altres viatgers .	26	Present
Infante destaca la generositat de Fedrico Luppi , " un actor que ja no té res a provar i que és una inspiració per a tothom " .	14	Present
L' actor presenta a l' Arnau un muntatge que resumeix 37 obres de l' autor .	9	Present
En tot el volum , segons Triadú , hi ha dos fets personals que el travessen .	9	Present
El nivell de les reserves d' aigua en els embassaments catalans encara queda per sota de l' any passat , malgrat les darreres pluges , que han servit per reduir al mínim el risc de restriccions en el subministrament domèstic , segons dades de l' Agència Catalana de l' Aigua .	27	Past
També hi estan imputats dos camioners de la companyia de gasoil , Juan José González i Manuel Horta , per a qui se sol·licita tres anys i dos mesos de presó .	2	Present
A les set hi haurà un ball amenitzat per Joan Vilandeny i a les vuit es farà un sorteig de viatges .	16	Future
' Si hi ha plusvàlues seria lògic demanar que contribuïssin a finançar l' obra , com ha passat en altres indrets , però no estem diguent que necessàriament n' hi hagi ' , ha dit .	24	Present
Ibarretxe no baixa del sobiranisme i Aznar segueix sense assimilar els resultats del 13-M .	7	Present
Un exemple d' això és l' actual Comarcal-1411 , que amb la nova codificació serà la C-16 i mantindrà també el nom d' E-9 com a eix d' unió entre Barcelona i París .	4	Present
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	49	Present
Però el que és clar , és que el president és el president de CDC i d' alguna manera , la figura inqüestionable de la coalició .	6	Present
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	1	Present
L' excap de la diplomàcia francesa va negar llavors conèixer l' origen fraudulent d' aquelles obres d' art i va dir que només va rebre cinc de les tretze estatuetes que havia comprat Deviers-Joncour i només en va conservar dues , perquè les altres tres es van trencar en una mudança .	6	Present
La direcció de Correus a Girona considera que els 520 contractes de substitució que s' han programat són suficients per fer front a la situació amb normalitat .	6	Present
Els agents han sancionat la infracció amb 15.500 pessetes .	2	Present
Allà la van intervenir de forma satisfactòria , i li van estendre una factura de 440.000 pessetes ( 2.641 euros ) .	2	Present
D' altra banda , el PSC ha comunicat que ha decidit avui , reunit en executiva nacional , dissoldre l' agrupació de Tàrrega després de constatar que no s' han complert els objectius marcats pel partit .	29	Present
Avui no hi ha correlació entre la majoria absoluta del partit del Govern i el poder que deté a les universitats .	3	Present
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	20	Present
No sé si serà guanyant les pròximes eleccions o donant suport al partit ics .	3	Future
Aquesta setmana comencen les obres que permetran que a finals de juliol es pugui accedir a l' aparcament dels cinemes , tot i que la resta de les obres s' allargaran durant cinc mesos més .	6	Future
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	2	Past
La cita ha estat organitzada per les tres agrupacions de Sant Boi adherides al moviment ( els esplais Esquitx , La Figuereta i Eixida-Camps Blancs ) i ha reunit aproximadament uns 300 monitors .	28	Past
Les màquines han entrat a la plaça de la Vila de Torroella de Montgrí i estan aixecant el vell paviment de ciment , de finals dels anys cinquanta , i obrint rases per a la renovació i el soterrament d' alguns serveis .	2	Present
Les agències de notícies van néixer , efectivament , com una manera dels diaris pobres per igualar la informació dels diaris rics , que tenien els seus corresponsals que enviaven notícies exclusives al seu diari .	4	Present
Després , els representants de la Unió de Pagesos han mantingut una entrevista amb l' abat de Montserrat per exposar-li la situació que passa el sector .	23	Present
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	50	Present
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	8	Past
Per evitar suspicàcies abans d' hora , diguem que aquest mateix esquema ja es va donar en les eleccions britàniques entre el conegut Major i l' emergent Blair amb els seus programes respectius .	14	Present
Com el Deportivo , que va apostar per Rivaldo ; el Bayern , que va rescatar de l' anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que va creure en Henry ( actualment a les files de l' Arsenal ) i Trezeguet .	5	Present
La capital txeca és una de les poques ciutats europees , juntament amb Londres , París i Roma , en què s' han llogat vols xàrter especials i s' han omplert sense problemes .	3	Present
TV-3 s' ha sumat a aquesta celebració amb l' emissió d' un documental elaborat per la periodista Mònica Huguet , que donarà pas a la retransmissió , des de la Sagrada Família , dels espectacles que se celebren a les façanes del temple .	2	Present
Per a la institució que dirigeix Luis Angel Rojo , " la magnitud de la caiguda del cost de finançament , sense precedents en la nostra economia , " explica l' alta rendibilitat de les empreses - un 12% més que el 1997 , - fet que els ha permès emprendre nous projectes d' inversió i crear ocupació .	29	Present
Els dos capellans arribaran a Madrid via Roma , mentre que representants de l' ambaixada espanyola a Teheran estaven gestionant ahir un vol a Barcelona per a Pedro García .	3	Future
Vistes les xifres , la regidora del districte de Ciutat Vella , Katy Carreras-Moysi , medita buscar una zona emergent del centre de la ciutat en què els candidats que no obtinguin llicència per a la Rambla puguin seguir treballant .	15	Present
El fiscal també demanarà a la Paeria si reclamarà com a perjudicada , encara que la investigació penal per estafa seguirà d' ofici .	3	Future
La Biblioteca de Catalunya ha estrenat aquest matí la nova sala de consulta de reserva Prat de la Riba , ubicada en una de les naus gòtiques de l' edifici .	4	Present
Epstein va firmar una cinquantena de guions , entre ells els de pel·lícules com ' L' home que va venir a sopar ' i ' The strawberry blonde ' .	1	Present
I vaig decidir que no me la feien els altres , que me la feia jo mateixa .	1	Present
A més a més , pròximament començaran les obres del nou ambulatori a Collblanc ( obrirà l' any 2003 ) , s' estan aixecant una nova biblioteca i un nou centre de jubilats , i se 'n projecta un altre .	37	Present
Moçambic , el país que encapçala la llista dels més pobres , registra una riquesa per habitant de 90 dòlars , unes 12.600 pessetes actuals per persona i any .	12	Present
I que cada govern del món tingui la pròpia agència de notícies , que proporciona " informació " , a preus ridículs , a tothom que s' hi abona , i sovint fins i tot a qui no s' hi abona : gratis et amore .	6	Present
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	17	Present
Allà Clos va explicar que pretenia dissenyar una llista de " tècnics i independents " .	2	Present
Aquests arguments , i també que des d' aquell dia no hagi tornat a delinquir , són els que va fer servir el seu advocat per sol·licitar l' indult per al seu client .	12	Past
El fabricant de components d' automòbils va anunciar ahir que tancarà un total de 21 factories a tot el món , 16 d' elles a Amèrica .	10	Future
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	1	Present
El taller de debats , indica un dels seus responsables , l' arquitecte Felip Pich-Aguilera , neix d' una constatació : " Si ens desenvolupem amb patrons dels últims 20 anys , el projecte 2004 no serà viable " .	24	Present
Els arbres existents es traslladaran mentre duri la urbanització .	6	Present
El Líban ha demanat a les Nacions Unides que se li restitueixi aquesta zona , on hi ha quatre fonts d' aigua importants que alimenten la conca del riu Jordà .	11	Present
Mas-Colell va admetre que " la pressió " de les empreses que reclamen experts en aquestes disciplines havia contribuït a fer prendre aquesta decisió .	1	Present
" Es tracta que qui prengui pastilles i no les vulgui deixar ho faci amb les màximes garanties " , va explicar Royo .	20	Present
Es dóna la circumstància que els agents de la policia catalana han detingut el mateix individu en sis ocasions des del 20 de desembre passat pel mateix delicte .	1	Present
En l' actualitat , Albarca té tres ciutadans censats i no ha volgut quedar-se fora de les noves tecnologies i els nous temps .	5	Present
I anuncia que sol·licitarà els permisos pertinents per celebrar una gran festa el 31 de desembre a la nit a la placeta a la qual dóna el teatre .	3	Future
Els homes de Sergio Kresic , que van dominar durant 69 minuts gràcies a un preciós gol de Luque , van acusar els viatges que han realitzat aquesta setmana .	7	Present
Puig ha arribat a denunciar un boicot de pressions de diversos sectors que amenaçaven de minar el prestigi de la CCRTV si es rellevava el periodista .	1	Present
Didier Seeuws , portaveu belga d' Afers Estrangers , va dir que traslladarà la documentació , quan la rebi , al Ministeri de Justícia belga , que estudiarà el cas .	9	Present
L' estudi també revela que on els conductors fan servir més el mòbil és en les vies urbanes i en menor grau en les carreteres i en les autovies o autopistes .	13	Present
Les 50 hectàrees sembrades la campanya passada li donen dret a una subvenció oficial de sis milions de pessetes , encara que la producció obtinguda de tres tones per hectàrea li permetria doblar la sol·licitud d' ajuda .	8	Present
Les investigacions que han culminat aquest cap de setmana amb la desarticulació de la xarxa es van iniciar a principis d' any per part de la Guàrdia Civil de Barcelona , perquè se sospitava que els detinguts introduïen per La Jonquera importants quantitats de cocaïna per comercialitzar-la .	4	Past
El bon temps ha animat la gent a apropar-se apropar-se avui a la Sagrada Família .	4	Past
" El mercat brasiler és molt potent , però hi ha discos que arriben a vendre quatre milions de còpies i fracassen a la resta del món perquè no tenen qualitat - diu - .	21	Present
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	14	Past
Que l' homosexualitat no és complementària ni fecunda com ho és l' heterosexualitat , això també és clar .	4	Present
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	2	Present
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	28	Future
En aquest sentit , ha dit ' em sap greu que ni Ortiz ni l' alcalde hagin rectificat aquestes acusacions ' i ha anunciat que aquesta setmana el Partit Popular interposarà una denúncia judicial per difamació contra el PSC o el regidor socialista ' .	23	Past
Així , " el Mercat de Música s' ha convertit en una bona referència " dins aquest camp , assenyala el seu director , qui creu que hi ha un abans i un després del EFWMF des de l' entrada del festival vigatà .	25	Present
Per a trencar tabús , l' Amfiteatre proposa un espectacle divertit a partir de dos nens que aprofiten que es queden sols per a parlar de conys .	17	Present
Els pagesos diuen que l' administració ja ha destinat 1.800 milions de pessetes a revestir el Canal d' Urgell per tal que pugui portar l' aigua suficient a aquests municipis i que ja s' ha pagat les expropiacions del 50% del canal , des de Puigverd a Aitona .	22	Present
És un costum que obeeix al comportament dels consumidors , que tendeixen a comprar més si el preu acaba amb aquestes xifres .	0	Present
Aquestes poblacions se situen entre 1'5 i 2 punts per sobre de la mitjana comarcal .	3	Present
L' Ajuntament de Badalona ha presentat avui el Pla d' Aparcaments 2000-2003 , que dotarà la ciutat de 2.564 noves places d' aparcament subterrànies després d' una inversió de 4.000 milions de pessetes .	5	Past
Després de dues edicions a Igualada i Martorell , des de la CAL es volia sortir de l' àrea d' influència de Barcelona , i gràcies a la col·laboració amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsià la tercera edició del Culturaviva .	47	Present
Jaume Sañé , autor de la sèrie Parques naturales de España i de diversos llibres de fauna i flora , com La enciclopedia de los seres vivos , és el director de Racons de verd , que ha estat realitzada per Marcel·lí Gili .	38	Past
Al seu parer , ' És inadmissible que quan des d' ICV li preguntem al president Pujol fins a tres vegades durant el Debat de Política General què pensa fer en aquest aspecte , la resposta de Pujol sigui el silenci .	28	Present
Els visitants podran participar en activitats de descens de barrancs , parapent , escalada , ponting , kayaks , rafting , vols en helicòpter , globus , btt , dirt track , hípica , 4x4 , tot terreny , treking , raids d' aventura , trial , benji jumping ' .	2	Future
- En aquests moments això s' ha evitat i crec que ho evitarem .	7	Past
La dona va sofrir un traumatisme craneo-encefàlic i un hematoma cerebral , que no li va ser valorat ni tractat fins 8 o 9 hores després , assenyala l' acusació , quan va entrar en coma .	15	Present
Encara que estigui motivada per una legítima defensa del dret dels veïns al descans , una mesura tan restrictiva com aquesta sembla incoherent en una ciutat mediterrània amb hàbits cada vegada més nocturns .	21	Present
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	44	Present
El congrés , que se celebrarà a partir de demà a l' Auditori del Palau de la Generalitat , es dividirà en tres seccions : ' L' home ' , ' L' artista ' i ' El mite ' , i comptarà amb la participació d' especialistes de prestigi internacional .	20	Future
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	2	Past
Actualment hi ha 351 persones que esperen ser operats del cor .	8	Past
A més , la Plataforma ha assegurat que " la Policia està buscant uns altres dos joves " que " estan amagats " per evitar ser detinguts .	6	Past
Els fets es remunten a l' 1 de febrer de 1998 quan dos joves de Tona van acostar-se al processat als voltants del bar ' La oficina ' de la localitat , per demanar-li presumptament droga , com havien fet altres vegades .	39	Past
Sirera ha presentat aquest dijous una interpel·lació al Consell Executiu sobre els seus propòsits de capteniment pel que fa a la seguretat penitenciària , en el marc del debat al Ple del Parlament de Catalunya .	1	Present
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	29	Present
" Un amor dramàtic , sovint amb tocs d' humor , que al final és portat al límit " .	14	Present
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	2	Present
Els resultats obtinguts per l' Institut d' Estadística de Catalunya ( Idescat ) a favor de l' augment de població suposa un trencament amb altres projeccions del mateix Idescat o de la Unió Europea que han vaticinat retrocessos en la població catalana .	20	Present
Les que tenen dret a devolució , que tradicionalment creixien més , seguiran sent gairebé tres de cada quatre , però el seu pes baixa del 76% al 73% .	12	Future
El PSUC Viu , partit integrat a Esquerra Unida i Alternativa ( EUiA ) , va tancar ahir l' 11è congrés a Barcelona amb el compromís de convocar , a finals d' any , una conferència que definirà la seva política d' aliances a l' esquerra .	37	Future
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	41	Present
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	17	Past
El públic alaba la posada en escena , però hi troba a faltar la música i altres ingredients del gènere líric .	2	Present
Amb la recepció programada es pot " arribar generalment a velocitats d " 1 Mbps i rebre un fitxer de 10 Mbytes en aproximadament 1 minut " , ha dit García .	29	Past
La intervenció es va produir el passat dia 31 al matí , segons han informat fonts de la Guàrdia Civil , quan els agents controlaven el pas de camions de peix a la frontera de La Jonquera i van observar entre la càrrega d' un vehicle amb matrícula italiana peix que podia incomplir les mesures mínimes reglamentàries .	38	Present
El tribunal ha acordat que avui també declaren dos testimonis de l' acusació , entre ells , el director de Quatre Camins l' any 1998 , Josep Font .	3	Past
Una nova espècie de formiga anomenada Lasius neglectus , tan nova i desconeguda que no té ni nom popular , s' ha convertit en un desagradable hoste , una verdadera plaga , per a nombrosos jardins i urbanitzacions de la província de Barcelona .	15	Present
Però l' equip d' Aznar ja no dubta de la voluntat del PNB de rescatar l' esperit de Lizarra , perquè Ibarretxe va confirmar a la Moncloa la seva intenció d' obrir el debat sobre la sobirania i el dret a l' autodeterminació .	7	Present
En cas que s' imposi aquesta última possibilitat , el segon lloc a la llista per Barcelona té tres candidats , que a més a més ja són diputats : Carles Campuzano , Jordi Jané i Ignasi Guardans .	4	Present
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	26	Present
Les conferències es faran tots els divendres , entre les set i les deu del vespre , també a la Torre Lluvià .	3	Future
Ningú no renuncia a res i tots tenim la presència que tenim a cada lloc perquè hem tingut la capacitat d' incidir-hi que hem tingut .	17	Past
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' un jove de 15 anys de Cornellà de Llobregat ( Baix Llobregat ) que va conèixer a l' estació de Martorell ( Baix Llobregat ) .	4	Present
Per conèixer més dades sobre la població de senglars es duran a terme seguiments nocturns a peu i en vehicle , i es localitzaran els rastres que deixen al passar .	23	Future
Quan la comercial estava d' esquenes i a punt de sortir del despatx , el processat va abraonar-se sobre ella , va començar a besar-la i acaronar-la , la va agafar per la cintura i els cabells i la va arrossegar fins a una butaca , per posar-s'hi a sobre .	16	Present
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	17	Present
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	31	Present
Els nous equipaments , segons ha informat avui l' Ajuntament , es construiran a les àrees on aquest dèficit , calculat en un total de 23.201 places , és més evident .	6	Past
Posteriorment Miquel Puig ha demanat disculpes per la seva afirmació anterior .	4	Past
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	33	Past
L' artista roquetenc Ignasi Blanch , conjuntament amb el centenar d' artistes d' arreu del món que l' any 1990 van pintar el mur de Berlín , el repintaran de nou amb els mateixos dibuixos de llavors i amb l' objectiu de fer perdurar aquest fragment de mur com un monument a la tolerància .	28	Future
La cooperativa Copaga ha presentat aquest matí un expedient de suspensió de pagaments tècnica al jutjat número 3 de Lleida , amb un deute superior als 56 milions d' euros .	3	Present
El portaveu del PP ha ironitzat sobre la política de recs del conseller , Josep Grau , al qual acusa de vendre fum als regants , ' el Pla Nacional de Regadius contempla per Lleida que pel període 2003-2008 el Segarra-Garrigues regarà 2.169 hectàrees i l' Algerri-Balaguer , 2.000 més ' , per a ell la resta és ciència-ficció .	32	Present
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	18	Present
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	5	Past
Greenpeace ha establert després del nomenament condicions inacceptables per exercir la presidència esgrimint que no sóc prou independent com a polític .	15	Present
En una declaració als mitjans de comunicació moments abans del començament de les sessions de treball , Mike Moore , director general de l' OMC , va lamentar els incidents i va recordar que les manifestacions pacífiques sempre han tingut una contribució més positiva a l' hora d' obtenir importants reivindicacions que no pas l' ús de la violència .	39	Past
Cap a les 20.30 hores l' exdona i els fills van decidir tornar a Barcelona en tren , mentre que l' acusat ho va fer amb la jove brasilera en la seva furgoneta .	23	Present
El tancament del Savoy succeeix el de l' Astoria , abandonat des de fa tres estius ; el del Fantasio , l' edifici del qual s' està reformant ; el del Montecarlo , que serà un hotel , i el del Balmes .	34	Future
És l' única negociació que entenen .	5	Present
Els dos primers agents van patir contusions que van tardar a curar-se sis dies , mentre que un tercer va patir erosions que el van tenir quatre dies sense poder treballar .	4	Present
Després de Barcelona començarà una gira per Catalunya , que encara no s' ha concretat .	3	Future
Les pel·lícules que es presentaran han circulat per circuits comercials i ara se 'n farà una promoció conjunta per difondre la marca de cinema de Girona .	5	Present
Però és que aquí ni tan sols m' he pogut emocionar perquè no canten " , va assenyalar .	13	Present
Posar en marxa Port Aventura va costar 48.000 milions l' any 1995 , encara que des d' aleshores ja se n' han desemborsat 5.000 milions més en atraccions , així com també en millores .	5	Present
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	5	Present
El ' violador de la Vall d' Hebron ' , que va ser condemnat el 1994 a 309 anys de presó , ha demanat revisió de la seva pena acollint-se als mateixos beneficis del Codi Penal que el violador de l' Eixample .	13	Past
Els altres es van aplicar amb èxit a l' empresa , van lluitar per la victòria i van deixar de costat els rècords .	11	Present
Passats dos anys d' empresonament , Franco el va indultar .	8	Present
Tots els discos confiscats són de cantants del programa televisiu ' Operación Triunfo ' i altres d' actualitat , i fins i tot hi ha l' àlbum oficial del Festival de Eurovisión Estonià 2002 .	24	Present
Zalm va manifestar que el problema no s' ha d' entendre com l' existència d' un grup de països favorable als fons i un altre que hi està en contra .	1	Present
En el certamen hi participaran set agències de viatges de Manresa , una empresa de creuers , Turisme d' Israel i el nou Consorci de Promoció Turística del Bages .	4	Future
Per a Serra , és evident que , cada dia més , els avenços tecnològics obliguen les ciutats a estar preparades per assumir la societat de la informació i aquesta preparació és ' sinònim de qualitat de vida ' .	4	Present
La companyia va registrar pèrdues netes en les seves participacions no elèctriques ( 9.792 milions ) , entre les quals destaca el ram de telecomunicacions , on els números vermells van pujar a 15.705 milions de pessetes .	20	Present
En total s' han contractat 244 classes d' accions de les quals 144 pugen , 72 baixen i 28 no varien .	20	Present
En aquesta proposició no de llei , IC-V també demana una moratòria de concessió de permisos per construir o ampliar pistes d' esquí fins que el pla estigui aprovat .	9	Present
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	1	Present
Si no m' arriba a avançar , el cotxe hauria xocat amb mi de ple " .	10	Past
Va ser apartat per negar-se a reafirmar la seva lleialtat al Govern de Marcelo Caetano al març del 1974 , un mes abans de la Revolució dels clavells , que el va restituir en el càrrec .	0	Present
Després de l' accident , el motorista va ser traslladat a l' Hospital de Sant Pau , on va morir a les 16.45 hores .	18	Present
En matèria competencial , es garanteix la participació de l' Administració Local i Autonòmica en el Consell Superior de Trànsit i s' estableixen mesures que permetin superar la dualitat d' expedients sancionadors , especialment quan intervenen comunitats autònomes que tenen assumides competències executives en aquest àmbit .	25	Present
La CEOE va assegurar que la baixa per maternitat funciona raonablement bé a Espanya i esperarà conèixer millor la proposta per analitzar-la .	15	Future
No obstant això , Pimec-Sefes ha mostrat la seva preocupació perquè les empreses industrials i de serveis tenen dificultats per trobar treballadors , cosa que és un inconvenient per aconseguir moderació salarial i contenir la inflació .	25	Present
Aquest també és un indicador que el sòl urbanitzable de Girona s' esgota ja que en els últims quinze anys a Girona s' han construït uns 15.000 habitatges nous .	12	Present
Encara que està rodat en un únic bloc , el reportatge incideix en diversos capítols crucials de la història d' aquest popular grup català .	2	Present
Davant d' aquest fenomen universal en la fixació dels preus , les botigues espanyoles que transformin pessetes a euros i anotin un preu del tipus 2,73 euros tendiran a fixar un preu final de 2,99 euros , per exemple , cosa que significarà una alça del 9% .	20	Present
Després de la programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador va caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebra a Logronyo i les poblacions veïnes de Nájera i Pradejón , centra la seva atenció en propostes espanyoles de nova volada .	17	Present
Els dos autors , entre els quals hi ha un gran feeling i una influència mútua , coincideixen que les dues obres tracten de la brutalitat organitzada .	17	Present
El treball dels artistes flamencs fa referència al procés de metamorfosi que suposa adaptar-se als imperatius de la vida , a les migracions vitals i a les respostes que s' ha de donar als canvis de lloc i de moment per a comprendre i adequar el món personal a cadascun dels móns que s' ha de viure .	12	Present
Sense aquesta finor estilística ni la prudència aconsellable , El Mundo utilitzava un argument similar al recordar , després d' escriure que " els militars acusats es convertiran en perseguits internacionals " , que " Felipe González es va curar en salut en advertir que espera que aquesta decisió no estableixi precedent en altres països ' .	50	Present
L' elaboració de la diagnosi i dels estudis específics és una de les condicions prèvies per a tenir accés a un dels programes Leader + de la Unió Europea .	9	Present
La reforma institucional és " fonamental per al futur de la Unió Europea " , va recordar Prodi .	15	Present
I en el nostre cas , a més i per si fos poc , ens informa sobretot l' agència Efe ( Espanya ) .	15	Present
També es va caracteritzar per prestigiar la secció d' esports , autèntica passió de Curley , i per incloure nombrosos gràfics per ajudar a comprendre les informacions .	2	Present
Hem tirat iniciatives legislatives importantíssimes amb tots els partits polítics i hem aprovat els pressupostos amb el PP .	12	Past
Carod ha acusat Pujol de tenir un projecte polític ' massa pendent de l' avui i sense preparar el demà ' .	1	Present
La mostra també reprodueix l' arramblador del segle XVII de l' Hospital Santa Caterina i la situació exacta de les Dècimes a la paret de l' hospital .	3	Present
Els purins que dipositava eren posteriorment transportats per l' altre processat i abocats a una bassa de la seva propietat , can Canyelles .	12	Past
La Conselleria de Comerç admet que el creixement de l' oferta comercial a Catalunya està " desbocat " i culpa d' aquesta situació els ajuntaments .	4	Present
També han demanat ' lleialtat institucional ' al PSC , que ha presentat mocions demanant la dissolució de l' ens en diferents organismes .	12	Past
El seu candidat a la presidència , Jean-Marie Le Pen , també obria , com és habitual , la marxa i va convertir l' acte en un verdader míting electoral .	15	Present
La Guàrdia Urbana del districte ha assumit moltes tasques relacionades amb la seguretat ciutadana i això , segons els experts , ha relaxat l' activitat d' una Policia Nacional que cada vegada té menys efectius per patrullar pel carrer .	22	Past
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	5	Past
El públic alaba la posada en escena , però hi troba a faltar la música i altres ingredients del gènere líric .	10	Present
En concret , sobre la demanda de l' estació , l' informe recull que actualment a la Regió Metropolitana de Barcelona es produeixen 50 milions de desplaçaments a l' any , tant d' entrada com de sortida .	22	Present
Segons va informar ahir el comandament militar rus , 2.036 soldats han mort i 6.076 més han resultat ferits en aquesta guerra .	11	Present
Conec profundament l' Armand Querol i penso que en les seves declaracions no hi havia un esperit d' insultar ni perjudicar la imatge del president Companys .	0	Present
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	41	Present
L' alcalde de Vilanova i el regidor de Comunicació han aprofitat la visita de Teresa Serra per ensenyar-li el Centre Tecnològic , que treballa en coordinació amb la UPC , el portal de compres de l' Ajuntament , i la Paperera .	23	Present
Els estudiants representants al Claustre de la UdG de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assemblearis - s' han desvinculat públicament dels estudiants assemblearis del Consell perquè consideren que no defensen els autèntics interessos dels estudiants i perquè pensen que no hi ha diàleg .	32	Present
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	20	Present
Nosaltres , al Baix Llobregat , continuarem treballant per anar creixent com hem anat creixent en els darrers vuit anys , que hem passat del 2 al 8 per cent i hem multiplicat per tres els nostres resultats .	32	Past
En aquesta reunió es tractarà la petició d' Unió de Pagesos de buscar una solució per al milió de porcs sans que actualment estan immobilitzats .	4	Future
De tota manera , Josep Tomàs-Àlvaro ha assegurat que , des de l' Ajuntament s' està fent tot el possible per arribar a un acord amb Antena 3 Televisión perquè abandoni la freqüència del canal 49 abans que l' Ajuntament de Vilanova hagi d' emprendre accions legals .	7	Past
Hi ha situacions en què és difícil creure que una decisió judicial no és sospitosa , tot i que hagi estat dictada per un jurat .	21	Past
El Port de Tarragona és el tercer en importància a nivell estatal i juntament amb el de Barcelona concentra el 20% del transport de l' Estat espanyol .	4	Present
La nova presó estarà configurada de forma modular , de manera que les unitats residencials no tindran individualment una capacitat superior a 250 places .	3	Future
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	15	Future
El relleu a llarg termini de la cúpula del Banc d' Espanya el porta sigil·losament l' entorn del vicepresident Rodrigo Rato .	13	Present
En aquest buit , els dos grans partits hi han col·locat l' advocat Eugeni Gay , un catalanista pròxim al PSC .	9	Present
Per demostrar que això no és així , han convidat a l' acte de dissabte editorials , associacions i revistes per a que muntin una fira de poesia , ja que " per Sant Jordi va ser molt difícil trobar poemaris a les paradetes " .	9	Past
En aquesta situació , el Gavis només va trobar una sortida : acceptar l' intercanvi de cistelles que li proposava el seu rival i concedir el descans que necessitaven els seus titulars per entrar en els minuts decisius en una situació de força ( 60-59 , m.36 ) .	7	Present
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	23	Present
La instal·lació , la primera de la comarca , serà de tipus A - corresponent a municipis o zones d' entre 5.000 i 30.000 habitants - i romandrà oberta inicialment sis dies a la setmana .	27	Future
Molts espectacles funcionen gairebé al 100% venda anticipada per diferents canals .	2	Present
L' únic argument que es va donar va ser que no podien votar a favor d' una proposta sobre la qual els ajuntaments de Montcada i Reixac i Cerdanyola no s' hi han pronunciat , tot i que representants d' IC-V es van entrevistar amb els respectius alcaldes , que van considerar molt positiva la iniciativa .	42	Present
El propietari i el gerent de l' empresa espanyola a què pertanyia l' autocar que va xocar amb un camió i va causar 22 morts el juliol del 1995 en aquesta localitat francesa , discrepen de la decisió que va pronunciar el Tribunal Correccional de Nimes .	15	Present
Barceló ha assegurat que ha treballat les il·lustracions des d' un angle tangencial .	4	Present
Dotze joves del col·lectiu es van penjar durant tres hores de les torres de la Sagrada Família i van desplegar pancartes en què van exigir que s' acabi la guerra a l' estat mexicà .	23	Present
Amb independència de la solució de la línia de les Gavarres , Fecsa-Endesa es mereix una dura sanció per tanta imprevisió .	14	Present
' A CiU li costa superar la síndrome Arzalluz ' , ha afirmat el president del PPC , que considera que a Catalunya hi ha un sentiment majoritari que Euskadi ha de tenir de referent Catalunya i no a l' inrevés .	12	Past
Els nous equipaments , segons ha informat avui l' Ajuntament , es construiran a les àrees on aquest dèficit , calculat en un total de 23.201 places , és més evident .	12	Future
La víctima del robatori va alertar els Mossos d' Esquadra que poc després detenien a Oleg M , de 24 anys i d' origen rus .	4	Present
El consistori figuerenc també va decidir sol·licitar al Govern estatal que , amb el suport de la Generalitat , i en el marc de la Conferència General de la Unesco , plantegi l' adhesió d' aquesta institució a la commemoració .	4	Present
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	11	Future
Els Pastorets d' aquest any seran iguals que l' any passat .	5	Future
Finalment , les temperatures començaran a recuperar-se a partir de dilluns , si bé l' ambient continuarà sent molt fred .	4	Future
La comunitat científica està dividida sobre si les radiacions que emeten els telèfons mòbils són innòcues o si , contràriament , poden comportar complicacions i causar tumors cerebrals .	3	Present
Juntament amb ells hi haurà més d' un miler d' alumnes que ahir van sortir de Barcelona .	4	Future
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	41	Future
Segons consta a la proposició no de llei , ni la Presa ni les terres expropiades han tingut mai la finalitat que l' Estat va preveure en aquells moments .	1	Present
Però també s' ha de veure que han estat els portaveus de les ponències però que han estat acompanyades d' un equip per a fer-les que representen el territori de Catalunya .	7	Present
Van assegurar als mitjans de comunicació que van ser víctimes de l' overbooking més salvatge i que deambulaven des de dijous per les terminals , sense que la companyia se 'n fes càrrec .	0	Present
Espanya debuta contra l' Uruguai a la Copa del Món de rugbi .	1	Present
" Però després , aquell senyor ancià , amb maneres d' un pare vell , em va conquistar , com va fer amb moltes persones " , ha explicat .	20	Present
La bona acollida que va tenir entre el públic ha obligat a repetir l' actuació .	10	Past
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	24	Present
Aquest informe , editat per la Paeria i elaborat per especialistes de l' Ajuntament i la Universitat de Lleida , recull informació referent a les morts de les persones residents a Lleida el 1996 , distribuïda atenent a criteris de sexe , lloc de defunció , edat i causa .	20	Present
Ingenus pacifistes habitants de la regió i , per desgràcia , les nostres previsions es van complir en el grau més amarg possible .	15	Present
Per això ens hem de mostrar forts en aquesta negociació " , va declarar Pintado , que , de totes maneres , no tanca la porta al Barça , ja que el deute del River puja a 8.000 milions .	35	Present
La postura de CiU en la comissió investigadora del lli - que votarà les seves conclusions el 17 d' agost - recorda la que havia mantingut la coalició nacionalista davant del caos aeri .	25	Past
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	6	Present
- ¿ Els fills han volat ?	5	Past
El caràcter de mosaic cultural es nota en les dues obres , sobretot en l' última , que opta per la sorpresa ; la de Guinovart segueix un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista .	18	Present
Una persona va morir a Barcelona i una altra a Tarragona , sense que hagi transcendit en quin hospital , perquè encara no s' ha formalitzat la denúncia .	15	Past
Gasolinera Shell està sent investigada .	2	Present
L' empresa , que opera principalment a les Canàries i Andalusia , va anunciar la seva implantació a Casablanca ( Marroc ) .	12	Present
" L' única que m' agrada veure és la cavalcada de Reis , en què veiem la il·lusió dels nens .	5	Present
Iberpotash va retirar ahir a la tarda definitivament l' antic castellet o torre del pou de Cabanasses , aixecat l' any 1956 i que avui dia només funcionava com a pou de ventilació i emergència .	1	Present
A més s' ha convocat una concentració i una manifestació que sortirà a les dotze del migdia de la plaça Major de Vic .	11	Future
Els metges també han determinat que en determinades personalitats , en arribar a una avançada edat es produeix un desviament dels instints sexuals que podria justificar una conducta com la del processat .	4	Past
El ministre d' Afers Estrangers va atacar la colònia al recordar " el caràcter de centre clàssic i tradicional de contraban que té Gibraltar " .	22	Present
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	44	Present
La necessitat de disposar d' espais de trobada per a la ciutadania amb recursos multimèdia adequats , oberts a l' acció d' entitats i col·lectius diversos també vol dir ' creure en la participació ' .	27	Present
Les obres de millora per fases no han estat finalitzades i per aquest motiu s' ha produït una pèrdua de confort a les andanes d' algunes de les estacions en haver de dissipar els sistemes de ventilació una quantitat de calor superior al dimensionament dels conductes i equips existents .	15	Present
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	39	Present
En l' extracció d' òrgans feta ahir a l' Hospital Kochi hi van intervenir vuit cirurgians .	12	Present
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	3	Past
Tots ells han afegit que cal trobar noves formes de col·laboració entre les institucions i les revistes per agilitzar i optimitzar els canals de distribució .	2	Present
Al prendre possessió , Katsav va assegurar que es mantindrà al marge de les divisions polítiques internes , però això no li va impedir expressar-se en contra de la sobirania palestina a Jerusalem oriental .	5	Present
No obstant , el fet que la premsa oficial de Sèrbia publiqués ahir el pla d' autonomia i mostrés en portada la foto de Cook i Milosevic feia pensar als observadors que la iniciativa compta amb el vistiplau de Belgrad , informa Reuters .	34	Present
Toni Casares assenteix , i matisa que en La sang les víctimes d' aquesta brutalitat en són inconscients , d' això .	2	Present
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	35	Present
En el primer s' hi inclouen instantànies de successos , com la vida privada del dictador romanès Ceausescu , l' appartheid , els nens esclaus , el conflicte dels Balcans , els veterans russos de l' Afganistan i el principi i fi de l' era Gorbatxov .	5	Present
Aquesta és una forma , segons Siurana , de fer ' discriminació positiva perquè la dona s' incorpori als llocs de responsabilitat política i administrativa ' .	1	Present
' Si fa falta un estudi , que no vingui a canvi de vendre l' aigua ' perquè ' aquest estudi arribarà tard ' , ha dit Castellà .	9	Present
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	41	Present
Un vaixell espanyol no havia arribat mai tan al sud .	5	Past
El pàrquing per a cotxes d' autoritats de la Generalitat previst inicialment es construirà en una cantonada , en una zona en què el subsòl va ser arrasat al segle XIX i on no han aparegut restes .	25	Present
El temps va passant i insistim que el pitjor de tot és que la tensió no dóna cap símptoma que hagi de remetre .	2	Present
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	46	Present
Un jutjat de Vilanova ha obert judici oral contra Fecsa per l' incendi de la muntanya del Montgròs , a Sant Pere , que va cremar el 1997 més de 400 hectàrees d' aquesta zona emblemàtica del Garraf .	5	Past
Per primera vegada en anys , el nombre de declaracions de l' IRPF positives augmentarà en la campanya de la renda 2000 , que comença demà , a un ritme molt superior al de les que tenen dret a devolució .	24	Present
En els " Desayunos de RTVE " , Clos ha apuntat que el PSC manté una posició de " reflexió , sense presses excessives " ja que el model d' Estat " no és un problema que hagi de condicionar l' actitud al PSOE " .	33	Present
El 2000 , aquests enviaments van pujar el 16,6% i van arribar a l' equivalent a 352.000 milions de pessetes .	5	Present
Els ecologistes han afirmat que les paraules del President són irresponsables perquè no ha tingut en compte els estudis d' impacte ambiental que han fet els seus propis departaments .	9	Present
Aquest nombre de jutjats només se supera a Barcelona , i es distribueixen en 8 de mixtos , 4 de penals , 3 de socials , 2 contenciosos administratius ( dels quals un encara no ha entrat en funcionament ) i 1 de menors .	36	Past
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	31	Past
Vistes les xifres , la regidora del districte de Ciutat Vella , Katy Carreras-Moysi , medita buscar una zona emergent del centre de la ciutat en què els candidats que no obtinguin llicència per a la Rambla puguin seguir treballant .	0	Past
Els responsables de l' Hospital do Meixoeiro van reconèixer dijous que aquest pacient figurava entre els set contagiats pel fong , però van rebutjar que la mort de Fernández Vázquez fos deguda a aquesta causa .	7	Present
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	21	Present
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	3	Past
Però tenim la impressió que una part potser majoritària de l' opinió pública espanyola considera que en el tema d' Euskadi no anem enlloc .	22	Present
Ahir les autoritats israelianes van autoritzar a la població del nord del país la represa de la vida normal , al cap de 24 hores d' estar tancats en refugis , ja que considerava que havia reduït la possibilitat d' un atac de Hezbol·là .	36	Past
Tot i això , les exportacions del sector tèxtil són les que menys han crescut respecte l' any 2002 , amb un lleuger increment d' un 1,19 % .	14	Past
L' Ajuntament de Riudoms ha aprovat per unanimitat una al·legació que té com a finalitat que la Diputació de Tarragona refaci el projecte del tram comprès entre el cementiri i la plaça Arnau de Palomar .	11	Present
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que amb els 1.480 milions que s' invertiran arreu de Catalunya , a banda de ser una mostra de la voluntat política del govern , ha de permetre consolidar i potenciar l' ús públic dels parcs que s' han de convertir en una xarxa emblemàtica del país .	9	Present
El llibre consta de 128 pàgines i es ven a 1.500 pessetes .	8	Present
Respecte a les causes ' d' aquesta desgràcia ' , el president del Club Nàutic d' Amposta , Ciprià Forcada , ha explicat que quan els remers han iniciat l' entrenament d' avui , el ' riu estava practicable ' .	21	Present
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	17	Present
I el problema en la cadena tròfica sorgeix quan un depredador es menja l' au morta per plumbisme .	12	Present
El Suprem italià ha exculpat la realització de fotos pornogràfiques a menors si el mòbil és només l' ús personal i no la seva venda .	15	Present
Com ja li va passar el 1998 , la cadena autonòmica ha tornat a perdre el lideratge de l' audiència a Catalunya .	11	Present
Sirera ha utilitzat com a arguments per a reforçar la seva crítica al govern , l' incident del 12 d' octubre en què dos mossos d' esquadra van ser ferits a l' Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladaven uns presos per tal de ser atesos .	27	Present
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	13	Past
La jutgessa no va veure possible determinar quina de les dues parts tenia raó ' per la confusió de les manifestacions i per les contradiccions que hi va haver entre la denunciant i un testimoni pel que fa a l' idioma en què s' haurien proferit les amenaces ' .	45	Past
Les ajudes de la UE les perceben 170 persones , que han ingressat un total de 390 milions de pessetes .	11	Present
Sáenz , conseller delegat des del mes de febrer , ha accelerat el pas per incrementar la productivitat del grup , i aconseguir que els resultats avancin un 10% aquest any , segons les previsions del banc .	26	Present
Javier Irureta , que no anava a l' avió , va assegurar ahir que la plantilla s' ha refet perfectament de l' ensurt .	18	Past
La província francòfona va ser l' única que no va firmar i , malgrat que l' Acord del Llac Meech ( 1987 ) es limitava a reconèixer el Quebec com una societat diferent de la resta del país , aquesta reforma del federalisme tampoc no va ser ben acollida per províncies angloparlants .	3	Present
El teòleg qualifica Ratzinger d' " exterminador del futur de l' ecumenisme " i compara el " totalitarisme " de l' Església romana amb el dels primers missioners que van arribar a Mèxic , el Carib o Perú .	14	Present
El presidenciable del PSC va assenyalar que " el primer dia " va condemnar aquesta actuació suposadament deshonesta .	4	Present
Però hem de saber-ho explicar .	1	Present
Penso que avui el PP de Catalunya té una identificació pròpia , una raó de ser pròpia , i que només el temps pot fer aparèixer a Catalunya coses importants .	7	Present
Josep Maria Rañé , diputat del PSC , pregunta si aquesta situació " no afecta la imparcialitat i equanimitat que ha d' observar l' Administració catalana sempre , i particularment en aquest cas " .	14	Present
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	15	Present
A ' Dies de memòria -fpa- 1938-1940 -fpt- ' hi desfilen noms amb els quals va mantenir , posteriorment , una relació molt estreta , com Josep Palau i Fabre , Josep Romeu i Miquel Tarradell .	15	Present
Entre easyJet , Go i Virgin Express , el cel de baix cost sembla copat .	13	Present
Per ell va sospirar Yehudi Menuhin , que va elogiar-ne la sonoritat .	2	Present
Crec que en la mesura que nosaltres poguem ser un referent nacional és més fàcil que captem aquesta gent que no pas ells .	12	Present
Elsa , del Salero , destaca que habitualment el client que va a sopar no abandona el local fins a l' hora de tancar .	11	Present
El segrestador va resultar greument ferit durant l' operació llampec , que va posar fi a un malson de 29 hores per a les angoixades famílies .	12	Present
La companyia ha invertit 9 milions d' euros ( 1.500 milions de pessetes ) en tecnologia en els tres últims anys per fer millors bolígrafs .	3	Past
Des de la Universitat s' ha destacat l' ' èxit rotund ' de la convocatòria , ja que s' hi han presentat 138 treballs des de 45 centres de les demarcacions de Barcelona , Girona i Lleida , procedents de 12 comarques , vuit més que l' any passat .	20	Present
- ¿ Torna amb idees , vostè ?	2	Present
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	2	Present
En aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira han manifestat la importància cabdal que té per Catalunya i per la capital l' impuls de la Carta Municipal de Barcelona i l' Estatut d' Autonomia .	9	Present
Facin el que facin els del PNB i d' EA , diguin el que diguin , el president del Govern , els seus ministres i els seus assessors seguiran convençuts que des d' Euskadi els volen parar una trampa .	11	Present
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	9	Present
La clau de volta , en el pressupost , quina va ser ?	10	Present
AGT va obtenir contractes per un import de 4.500 milions , i només en va deixar de cobrar 187 .	14	Present
La proposició no de llei presentada per la diputada socialista Montserrat Duch ha estat aprovada amb el vot favorable del PSC-CPC , CiU , ERC i IC-V , mentre que el grup parlamentari popular s' ha abstingut .	13	Past
L' any 1964 , coincidint amb la pèrdua d' importància del dibuix , torna a l' antic ofici de la construcció i deixa la historieta , que no recuperarà fins l' any 1981 , quan publica una historieta sobre seguretat vial a ' Primeras Noticias ' .	28	Future
El portaveu socialista d' Ocupació , José Antonio Griñán , va qualificar el document de " carteta que no serveix per a res " .	10	Present
La fiscal demana un total de 32 anys de presó per a Osman Beslija , un ciutadà iugoslau que va posar-se a disparar trets a la sortida d' una discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) , sense motiu aparent , contra un vigilant i tres policies que van mirar de reduir-lo .	19	Present
Tomàs ha denunciat també que el Ministeri de Medi Ambient ' insisteix a trossejar el transvasament en 7 trossos , fent estudis d' impacte ambiental d' obra per obra , perquè així l' impacte és menor ' .	11	Present
No s' ha pactat una protesta unificada contra l' ara porter del Barcelona , però tots els aficionats del Celta carregaran contra el porter francès al considerar que va trair el celtisme al comprometre's enmig de la temporada passada amb el Barça .	3	Past
Així mateix , assenyala que els consistoris inverteixen en serveis socials més enllà de les seves competències , encara que el sistema de finançament preveu que siguin coberts a parts iguals entre el Govern estatal , la Generalitat i els Ajuntaments .	27	Past
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	20	Present
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari català , el qual ha dit que està ' en certa crisi en qüestió de finançament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .	4	Present
Per un altre costat , el ministre de Treball , Juan Carlos Aparicio , intenta desarmar els sindicats en oferir un diàleg impossible ja que les propostes sindicals van en direcció contrària a les governamentals .	28	Present
La UGT vol representar així mateix aquesta subespècie de professionals , però també altres de més pròxims als empresaris amb una plantilla de fins a sis treballadors .	2	Present
És el que han demostrat els EUA amb el seu rècord de creixement sostingut i sa durant nou anys , i el que la UE pretén aconseguir .	3	Present
Com a conseqüència del pacte , que es va tancar al migdia entre Luis de Grandes , del PP , i Jesús Caldera , del PSOE , CiU perd Carles Viver Pi-Sunyer , el representant que tenia al Constitucional .	8	Present
IC-V ha presentat al Parlament una proposició no de llei reclamant la dinamització de la Presa de Colomers i els espais que es van expropiar per a la seva construcció .	1	Present
Amb històries com aquestes , ¿ no és comprensible que ses senyories no vulguin anar-se'n a la lúgubre Brussel·les ?	13	Present
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	7	Present
Des de la Universitat s' ha destacat l' ' èxit rotund ' de la convocatòria , ja que s' hi han presentat 138 treballs des de 45 centres de les demarcacions de Barcelona , Girona i Lleida , procedents de 12 comarques , vuit més que l' any passat .	6	Past
El diputat d' ERC Josep Huguet , que dimecres va fer la primera denúncia parlamentària del cas , va advertir al Govern que amb la seva actitud " juga en el full de la navalla " i el va acusar de " pràctiques de nepotisme " .	38	Present
Arzalluz va destacar la importància de la jura del càrrec sota l' arbre de Gernika : " Continuar amb aquesta tradició , per a alguns potser no és important , però per a mi sí , perquè és el que dóna pes històric a unes institucions basques que es van ajuntant i que algun dia s' ajuntaran totes " .	56	Future
En el si de la cúpula de CiU hi conviuen diferents posicions : des dels que aposten per una aliança que impliqui fins i tot un govern de coalició fins als que no volen anar més enllà d' algun acord puntual al Parlament i sempre que aquest no exclogui una entesa amb el PP , assenyalen dirigents nacionalistes .	33	Present
Liz Hurley també ha vist com el seu augment de pes ha estat atribuït a una gestació .	3	Present
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	21	Past
" La relació amb la gent jove és més fàcil que no pas amb els adults perquè es prenen més bé les bromes " , comenta .	25	Present
Per altra banda , amb aquesta nova iniciativa el Consell Comarcal del Pla de l' Estany pretén alhora que els usuaris trobin noves utilitats a la xarxa , hi confiïn cada vegada més i el vagin adoptant com un canal de comunicació amb les administracions locals .	35	Present
Solen ocultar les seves simpaties pel dictador xilè malparlant contra Fidel Castro i altres dictadors , com si les culpes alienes fossin eximents de les pròpies .	0	Present
A més , Garzón explica que Batasuna ha reivindicat i ha fet seus els continguts de l' Alternativa democràtica d' Euskal Herria d' ETA en què s' establien els paràmetres per entaular una negociació política amb l' Estat espanyol .	11	Past
Considerem que Saviola val més " , va declarar David Pintado , el president del River Plate , que demà assistirà a Zuric a la reunió executiva de la FIFA .	0	Present
Fonts de la Subdelegació del Govern van apuntar que , amb tota seguretat , els polissons van morir dies abans d' arribar a Sevilla .	16	Present
La taxa d' atur s' ha incrementat d' una mica més d' una dècima a la comarca del Garraf respecte del mes anterior , segons dades facilitades pel Departament de Treball de la Generalitat corresponents al gener .	5	Present
La policia estatal ha detingut tres individus com a suposats autors del tiroteig que aquesta matinada ha mort una persona i n' ha ferit una altra en un pis del Poble Sec de Barcelona .	4	Past
La possibilitat d' esclavitzar és sempre present , és fàcil seguir amb el costum , és fàcil reprendre'l ; s' ha de contrarestar la inèrcia : recordar , repetir i posar en pràctica , fins i tot amb les persones pròximes , la idea que no hi ha d' haver esclaus .	20	Present
El teòleg qualifica de " mesquí " l' últim text de Ratzinger sobre l' ecumenisme .	2	Present
I , generosament , se les va fer seves per mantenir-les i subvencionar-les .	6	Present
Segons fonts de la Generalitat , aquesta obra " donarà resposta tant a les necessitats de desenvolupament portuari , facilitant accessos directes al port dels vehicles pesants , com de la població de Palamós , que veurà el municipi alliberat d' un trànsit molest i perillós " .	9	Future
El diputat considera que aquest sector turístic , que està en ' constant creixement ' , s' ha d' explotar , perquè el Berguedà té una ' enorme varietat ' de punts d' interès artístic i històric .	24	Present
El congrés de l' AEC , que s' inaugura avui a la UB i s' acaba aquest divendres , reuneix un centenar d' experts espanyols i estrangers amb l' objectiu d' avançar en el coneixement del clima peninsular .	15	Present
La visita del Madrid , com sol ser habitual quan s' enfronta amb l' Espanyol a Barcelona , ha generat gran expectació entre els seguidors merengues de Catalunya i , de moment , s' han esgotat totes les tribunes .	11	Present
I encara , al darrere , es veu el Puig de Gallicant .	7	Present
De palla res , jo he compartit al 100% el projecte que Nadal tenia al cap .	5	Present
També s' han presentat 14 treballs en la modalitat de Salut i 12 en la d' arts .	3	Past
Malgrat això , subratlla que " el que passa és que viure la fe en els anys en els quals ens ha tocat viure durant aquest segle , amb tantes coses que han passat , fa que sorgeixin interrogants " .	35	Present
El diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general d' Agricultura i Ramaderia de la Junta , Félix Jiménez Hernández , figuren entre els beneficiaris a Àvila de les ajudes comunitàries al cultiu del lli que administra el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas .	49	Present
I afegeix : " Estic segur que estarà content de celebrar a l' Arnau l' any 2000 " .	1	Present
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	27	Present
La gent se n' adona d' aquesta situació i fa difícil que IC-V pugui tenir el seu espai .	13	Present
El projecte relacionat amb el Pla Estratègic té un cost total d' 1,8 milions d' euros i el promouen , a més de l' Ajuntament de La Seu , els ajuntaments de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional d' Aigüestortes .	7	Present
Ni està pensat així ni cap de les claus d' aquest congrés han estat pensades així .	14	Past
El Grup Parlamentari d' Izquierda Unida ha presentat al Congrés una proposició no de Llei en què demana que els esdeveniments televisius que no s' emetin en directe incorporin el subtitulat .	28	Present
La forta radiació solar que hi haurà al migdia i la temperatura més alta a la cara sud faran que s' humidifiqui el mantell de neu .	21	Present
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	36	Present
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	5	Present
També proposa afegir un nou punt consistent en una nova targeta per la persona que es desplaça a un altre barri per treballar de 90 pessetes diàries .	16	Present
El mateix dissabte es farà també un reconeixement al catedràtic de la Universitat de Saragossa i president de la Fundació Nova Cultura de l' Aigua , Pedro Arrojo , pel premi Goldman més conegut com a Nobel d' Ecologia .	4	Future
Lanzarote ha manifestat que no s' ha molestat a llegir els titulars de premsa , " perquè penso que és quelcom absurd i que em sembla bé que es facin reivindicacions nacionalistes , però aquesta no va més enllà " .	19	Present
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	6	Present
L' alternativa que té el Govern és ben difícil , perquè ha de triar entre dos mals : inflació i depressió .	6	Present
Posteriorment es va introduir a l' autopista A7 , en la qual va conduir fent ziga-zaga entre la resta de cotxes a una velocitat aproximada de 150 quilòmetres l' hora , fins que alguns quilòmetres més tard va baixar del vehicle i va començar a caminar fins que va ser detingut pels efectius de la policia municipal .	50	Past
En aquest sentit , ambdós grups han denunciat ' la precarietat laboral ' dels corresponsals de Catalunya Ràdio i Televisió de Catalunya .	7	Past
Segons els Mossos d' Esquadra , les 21 denúncies del 2001 es van produir majoritàriament entre gener i febrer , ja que la banda va començar ' molt forta ' , però la repressió policial ha fet que en els darrers tres mesos només s' hagi registrat una denúncia .	12	Present
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	17	Present
El Ple de l' Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives .	21	Present
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	32	Past
L' informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic .	6	Present
Els primers pobladors del continent americà podrien haver estat habitants de la península Ibèrica que fa 18.000 anys van travessar l' Atlàntic i van arribar a la costa Est del que avui són els EUA .	32	Present
El 1964 es rehabilità per convertir-la en l' auditori i sala de conferències de la biblioteca .	3	Past
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	22	Present
La majoria d' aquestes campanyes , segons ERC , no van ser avaluades per la comissió assessora del govern en propaganda i publicitat institucional , incomplint així un acord del Parlament de l' estiu de 99 .	10	Present
El que no sap és que possiblement el que està posant al dipòsit del seu cotxe no és gasolina pura , sinó gasolina que conté un 5% d' etanol .	24	Present
Segons fonts de la direcció de CiU , les possibilitats que els dos mandataris recondueixin la situació són molt remotes , i per aquest motiu el seu distanciament ja té una data de caducitat .	29	Present
Entre les activitats fixes que s' hi faran hi haurà tallers de confecció de barrets , de tai-chi , jocs asiàtics , elaboració de dracs , jocs europeus , tallers de màscares i disfresses , construcció de tam-tams , afroequilibrisme , jocs africans i un taller de ritmes , entre d' altres .	7	Future
Segons Navarro , el Fiscal ha comès irregularitats en la investigació i ha filtrat informacions als mitjans de comunicació quan estava decretat el secret de sumari .	6	Past
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	34	Present
El canceller de Nicaragua , Norman Caldera , va assegurar que donarà a conèixer la petició d' Espanya " quan vingui , si és que ve " .	25	Present
El Rei va inaugurar ahir la 61a edició de la Fira del Llibre de Madrid , que durant 17 dies convertirà el parc d' El Retiro en una festa d' invitació a la lectura per a totes les edats .	20	Future
Hi ha constància que les normes de seguretat no sempre es respecten , ni tan sols per part dels amos més responsables , per això proliferen els accidents .	1	Present
Pel que fa a les xifres , si se segueix la tendència dels quatre primers mesos de l' any , el 2001 finalitzarà amb un increment de 50 milions de viatges i el número de cancel·lacions als transports públics de la regió metropolitana arribarà als 800 milions .	9	Present
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	5	Future
El pressupost de la urbanització puja a 284 milions de pessetes .	5	Present
Anar a la consulta d' Androclinic , a Madrid , li va comportar a Luisa , dona d' un impotent , un canvi radical en la seva relació de parella : " He deixat de tenir por de quedar-me amb les ganes mentre faig l' amor amb el meu marit " .	11	Present
L' Ajuntament de Viladecans ha aprovat un pla especial per ampliar l' església de barri de Can Batllori .	4	Present
" Hem acordat donar-nos temps per a la reflexió " , va declarar Jospin , que es va entrevistar dissabte amb Chevènement per tractar la seva eventual dimissió .	2	Past
Però la desimboltura de l' exministre és coneguda i per això no s' ha de descartar que anés així .	6	Present
I especialment la preocupació està en aconseguir un acord que tingui el suport d' Andalusia , de [ Manuel ] Chaves .	4	Present
Segons el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària , el DARP es fa càrrec dels estudis per fer front a la proliferació d' aquesta planta en llocs de diferents hàbitats i climatologia com Llívia i Grèixer ( Cerdanya ) i Portbou ( Alt Empordà ) .	20	Present
Marsal ha dit que a la Costa Brava ' no hi ha sensació de neguit ' i que ' dintre de tot , la situació està força normalitzada ' , tot i que ha admès que reben nombroses queixes tant de banyistes com d' usuaris d' altres embarcacions i dels de les mateixes motos ' .	1	Present
Els manifestants , s' han traslladat per diversos mitjans a Barcelona des de tots els punts de Catalunya i també Aragó .	5	Past
Griñán va mostrar preocupació per les referències a la reforma de l' Estat de benestar i a la flexibilitat laboral , informa Rosa María Sánchez .	21	Present
Foment del Treball va afegir que la idea és respectable però no és un problema que preocupi l' empresari català .	8	Present
L' actor explica que la decoració de l' Arnau i l' atmosfera que té el teatre li fan pensar des d' Oscar Wilde fins a l' últim rock , passant pel can-can i els àpats medievals .	13	Present
La visita del Reial Madrid a l' Estadi Olímpic generarà la millor entrada de la història des que l' Espanyol juga a la muntanya .	9	Future
El tribunal , en una sentència de la qual ha estat ponent José Antonio Martín Pallín , afirma que " el consum d' aquestes substàncies per via d' inhalació no produeix els mateixos efectes que per via intravenosa " .	17	Present
Segons el president del PSC , Pallach hauria demanat això i per això ha assumit el compromís que ' mirarem de ser propers sempre , cada dia més , al que avui hagués estat la seva resposta ' .	33	Past
El tabac negre comercialitzat per la tabaquera Altadis , fruit de la fusió entre l' antiga Tabacalera i la francesa Seita , s' apuja avui entre cinc i 10 pessetes , segons les noves tarifes publicades ahir pel Butlletí Oficial de l' Estat .	23	Present
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes de quatre i tres anys de presó una parella d' indigents que va intentar matar un altre d' una ganivetada als carrers de Ciutat Vella de Barcelona .	5	Past
Davant d' això , nosaltres oferim un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi juguen clarament ni els uns i els altres perquè crec que al davant hi ha més els interessos de partit que no pas els de país .	23	Present
És evident que quan parlem del cel , de la terra , de l' infern , de Satanàs , o quan parlem de bellesa o de bondat utilitzem expressions d' un llenguatge que diu i no diu .	0	Present
Aquest pla d' inversions preveu l' obertura d' un nou pou d' extracció de mineral , aprofitant l' obsolet però ja existent , que s' està renovant de dalt a baix .	4	Present
Va tornar a competir l' endemà d' aconseguir-la , va convèncer en proves nacionals i aviat va recuperar el seu lloc de privilegi a l' elit mundial de nedadors .	9	Present
La sentència considera provat que Noureddine Hassoun estava a la zona de la platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dues persones més que han estat declarades en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri .	33	Past
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	36	Present
El conjunt de Vigo va fer valer el seu bon joc , va sobresortir pel seu domini de la pilota i la capacitat d' obrir forat , cosa que li permet mantenir la imbatibilitat durant una altra jornada .	4	Present
Només es va permetre apuntar que li hauria agradat que Redondo es pogués sumar al debat , però no ho va posar com a condició .	12	Present
Com que només ha pujat un equip català , l' Andorra baixa a Primera Catalana .	11	Present
Així , la guia que avui s' ha presentat és un exemple de l' impuls que el Consell Comarcal vol donar a les activitats turístiques del Berguedà .	8	Past
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	38	Past
" Mereix tots els premis , perquè és la consciència intel·lectual d' Europa " , va afirmar el director de la Fundació Príncep d' Astúries , Graciano García .	1	Present
Fan bé .	0	Present
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	44	Present
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	12	Present
" Catalunya no només ha d' estar oberta a l' economia global , sinó que hem d' estar oberts al dolor del món " , ha considerat Duran , en posar de relleu que a la terra hi ha 1.300 milions de persones amb ingressos inferiors a un dòlar diari .	4	Present
L' intent de reacció es va acabar quan van tornar a ajuntar-se a la pista Raül , Juan Carlos i Pau .	8	Present
Un cop allí , el metge que la va reconèixer va sol·licitar la presència d' un forense perquè va veure indicis que feien pensar que la nena podia haver estat víctima d' abusos sexuals .	10	Present
Els ajuts es basen en la reducció de collita que es pugui demostrar a través de factures de venda de raïm .	11	Present
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	30	Present
Tot i això " , ha dit Salvador Company , " és un llibre vitalista , que pren un món imaginari per fer reflexionar sobre una posició vital en un món concret " .	17	Present
Crea el seu propi quartet amb el qual intervé en nombrosos festivals destacant el segon lloc obtingut al de Getxo .	8	Present
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	40	Past
La resta de participants s' han inscrit utilitzant les targetes i les butlletes facilitades pel Departament de Sanitat .	5	Present
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	7	Future
Encara que la història mai es repeteix i 60 anys no passen en va - anys d' especulació i canvis socials sense control - , la força de la recuperació del territori es torna a imposar .	11	Present
Finalment , un cop s' hagi aprovat el replanteig definitiu de la vialitat del sector , s' excavaran les rases de sanejament i s' instal·laran les xarxes de serveis .	24	Future
Finalment , la mortalitat per malalties respiratòries dóna taxes més altes en els homes que en les dones , especialment en el cas de bronquitis , emfisema i asma .	7	Present
Va al·ludir així a la presència a l' acte del portaveu dels socialistes catalans , Miquel Iceta , mentre que la participació de dirigents destacats d' Iniciativa va brillar per la seva absència .	0	Present
En el mateix sentit s' ha expressat pel que fa al tipus d' habitatges que s' hi construiran tot i que ha apuntat que podrien ser edificis de planta i tres pisos , cosa que facilitaria la construcció d' uns 1.000 habitatges que podrien allotjar entre 1.500 i 3.000 persones en els propers 15 anys .	5	Present
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	12	Past
Augmenta la capacitat normativa sobre els ja cedits , i es transfereixen els especials ( tabac , alcohol i carburants ) .	0	Present
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	8	Present
Els cotxes que es van dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per la Ronda Litoral van provocar retencions des de la sortida 14 fins a Colom .	17	Present
Tampoc un bòlid estratosfèric en mans d' un conductor qualsevol serveix per pujar al podi .	10	Present
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	24	Present
Dragados va obtenir l' adjudicació de la subconcessionària suecodanesa Sundlink Contractors , en competició amb empreses europees i asiàtiques .	1	Present
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	38	Present
També seria el cas dels avis que , en previsió d' una futura incapacitat , volen que algú de confiança els administri els béns i tingui cura d' ells fins que es recuperin .	32	Present
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	28	Past
- Nadal es va emocionar quan vostè va prendre possessió .	3	Present
Per la seva banda , el diputat del PP , Josep Maria Fabregat , ha justificat l' abstenció del seu grup apel·lant l' autonomia municipal de l' Ajuntament de Terrassa .	15	Past
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	7	Present
La música intenta mostrar l' emoció del blues com si fos interpretada en l' ambient d' un tablao flamenc .	11	Past
Qui se 'l va prendre en plena funció va ser Joan Pera ( La jaula de las locas ) i es va topar de cara amb l' euro a les tres de la matinada .	21	Present
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	8	Present
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	37	Future
Joaquim Nadal ha explicat que aquest Pla General és l' últim que la ciutat pot redactar de creació de sòl urbanitzable .	2	Present
Però el fet rellevant és que Batasuna no ha pogut , no ha sabut o no ha volgut desenvolupar el paper que aquella estratègia li assignava .	17	Past
L' empresa va recórrer contra la decisió de primera instància de considerar el seu suïcidi com un accident laboral tot argumentant que havia passat molt de temps des del canvi de treball i el suïcidi , que s' havia considerat la seva malaltia com una depressió comuna , i que quan es va suïcidar estava gaudint d' unes vacances .	2	Present
Segons el director del CODE , ' a partir d' ara el tema està ben enfocat , requereix una estabilitat financera per continuar treballant el dia a dia perquè mosquits sempre n' hi haurà al Delta ' .	13	Present
Espadaler ha tornat a manifestar que ' si cal anirem als Tribunals per fer complir la llei ' i ha recordat que ' en tot cas serà el poble de Catalunya qui podrà decidir lliurement en les eleccions quin Govern vol ' .	26	Future
El nivell de les reserves d' aigua en els embassaments catalans encara queda per sota de l' any passat , malgrat les darreres pluges , que han servit per reduir al mínim el risc de restriccions en el subministrament domèstic , segons dades de l' Agència Catalana de l' Aigua .	26	Present
Faraco va trobar a París interès per la seva feina , encara que el camí no va ser fàcil .	1	Present
Astèrix i Latraviata és el títol del pròxim àlbum dels irreductibles gals creats per Uderzo i Goscinny i fins ahir el secret més ben guardat d' aquests últims temps .	3	Present
Però aquests mètodes no ofereixen resultats , de manera que el descrèdit moral és tan gran com la frustració operativa , i incita a una exhibició desproporcionada de la seva força militar .	4	Present
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	33	Present
L' obra pictòrica de Prudenci Bertrana va ser adquirida per la Diputació de Girona ara fa vint-i-cinc anys i forma part del patrimoni artístic de la corporació .	19	Present
Els veïns recolzen el vial de circumval·lació .	2	Present
El dictamen suposa una victòria per al Departament nord-americà de Justícia , que ja havia defensat abans aquesta tesi , i també per al pare del menor , Juan Miguel González , que vol tornar com més aviat millor a Cuba amb el seu fill .	33	Present
El PSC de Lleida exigeix al Govern de la Generalitat i a l' Estat la redacció i execució d' un Pla de Restitució Territorial per als dos municipis afectats per la construcció de l' embassament de l' Albagés , destinat a compensar amb infraestructures , equipaments o projectes lúdics , els efectes que provocarà una presa com la que es projecta .	4	Present
Wilson va néixer a Hampton ( Virgínia ) i va començar la seva formació als dotze anys tocant amb diverses bandes de rhythm and blues i funk fins el final de la seva adolescència .	9	Present
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	9	Present
Actualment La Vall d' Incles compta amb 700 mil metres quadrats construïbles , espai que es considera excessiu .	5	Present
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	8	Present
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	18	Present
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	13	Past
En els sis anys de mandat d' Elías Yanes , la jerarquia espanyola s' ha abocat en qüestions pastorals internes i en el seguiment de l' estratègia vaticana , que només ha saltat als mitjans de comunicació per la seva furibunda campanya contra l' avortament i , recentment , amb la petició del perdó per a l' expresident xilè Pinochet .	32	Past
El principal índex espanyol va acabar en 8.154,40 punts , després d' haver caigut durant la sessió per sota dels 8.100 punts .	13	Past
En tots els casos va utilitzar el terme ' catalanisme polític ' i mai de ' nacionalisme ' .	4	Present
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	7	Present
Romeu , el rei Lear , Poloni i Ricard III són alguns dels personatges que ell encarna .	10	Present
El tribunal , però , ha valorat un atenuant de la seva conducta en el fet que havia consumit begudes alcohòliques que li afectaven les capacitats .	18	Past
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	26	Present
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	22	Present
El film inaugural està situat a Mart , l' any 2.176 , i narra la guerra que esclata entre els humans que han colonitzat el planeta a la recerca de l' espai i els recursos naturals un cop esgotats els de la terra , i una civilització marciana que ha despertat després de molts anys per eliminar als invasors .	17	Present
Interpreta temes de tota la seva carrera , sobretot , els singles que el fan sonar arreu del món .	0	Present
Són La Noguera , L' Alt Urgell , Les Garrigues , El Priorat , El Bages , El Baix Llobregat , El Vallès Oriental i L' Alt Empordà .	0	Present
Tant el President de Caixa de Girona com el director general de l' entitat , Aleix Gimbernat han apuntat la bona trajectòria que l' entitat ha experimentat durant el 2002 .	17	Present
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	24	Present
" S' ha de donar pas als nous creadors en un gènere que està estancat i necessita canviar " .	16	Present
El concurs s' ha plantejat a escala territorial , proposant tres localitzacions - Amposta , Barcelona i Salt - que , per les seves particularitats geogràfiques i per la seva pressió demogràfica , presenten realitats molt diferenciades .	4	Past
La noia , de 26 anys , va ser traslladada a un hospital de Viena on va ser operada .	7	Present
D' altra banda , del 7 al 17 de juny , es podrà veure una exposició de llibres de Verdaguer i sobre Verdaguer .	12	Future
L' any 1996 aquestes empreses van gestionar el 21 per cent de la contractació .	5	Present
Però a Catalunya , el que sí que ha canviat al nostre partit són aquests debats interns que teníem anys enrere , i hem anat a unificar un partit molt fort .	24	Past
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	41	Present
En l' acte d' inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera , que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .	60	Present
Les cinquanta-nou persones que han entrat a l' atur al Garraf han situat la taxa actual en un 7'02% , 1'4 dècimes per sobre del 6'88 registrat durant el mes de desembre .	4	Present
D' aquesta manera , pensa que " fins que no s' ha posat tothom al seu lloc " no ha tornat a prendre el camí històric que suposen les 42 edicions que té darrere el guardó novel·lístic .	11	Present
" Quan vulgui " .	2	Present
Fer feliç Pujol en una temporada , segons creu el president , en què ningú més , sobretot si va vestit de blaugrana , passejarà èxits i copes per casa seva .	8	Present
Costa també va ressaltar el fet que la despesa mitjana dels turistes arribés als 84 euros diaris per persona ( 14.000 pessetes ) , fet que suposa una " contribució important " per eixugar el dèficit comercial espanyol .	26	Present
Un home de 67 anys va morir la matinada de Sant Esteve a causa , aparentment , dels efectes de la Viagra , segons publica aquest matí el rotatiu gironí El Punt .	24	Present
L' onatge n' aportarà una mica més , preveuen els tècnics .	8	Present
El mateix va passar als EUA quan el basquetbolista Magic Johnson va revelar que tenia la sida .	2	Present
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	22	Present
Clotet és partidari que les unitats de sida dels hospitals disposin de psicòlegs dedicats a atendre els problemes que implica seguir amb rigor les teràpies , compostes per una vintena de pastilles que s' han de prendre seguint unes normes estrictes .	1	Present
D' altra banda , Grau s' ha referit al canal Segarra-Garrigues i ha assegurat que ' el Govern treballa en un únic sistema que vol dir que des de la capçalera fins al final de tot , al marge dret la dotació serà de 6.000 metres cúbics i 1.500 pel marge esquerre ' .	24	Present
- En aquest escenari s' ha oblidat d' una formació .	6	Past
No es pot preveure res .	2	Present
El president del CODE ha argumentat que els ' bons resultats ' d' enguany són fruit de l' aplicació de tractaments antilarvaris als focus , a les zones d' arrossars , a les perifèries urbanes i a les zones naturals .	4	Present
El director de cine Ventura Pons hauria preferit " un canvi més radical i ràpid " , igual que el cantant Ramoncín : " S' hauria d' haver fet d' un dia a l' altre , com quan canvies de país i has d' adaptar-te " .	42	Present
Pomés ha manifestat , per contra , la manca de previsió de la concessionària Aumar .	2	Past
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	30	Present
El sindicat que agrupa els jugadors argentins ( Futbolistes Argentins Agremiats ) ha decidit paralitzar el futbol de Primera , Segona i Tercera Divisió i , molt probablement , els pròxims compromisos previstos de la Copa Libertadores d' Amèrica , en vista del voluminós deute que els clubs han contret amb els futbolistes .	48	Present
A banda dels bombardejos a l' Afganistan , el monogràfic també fa una ullada a altres aspectes com l' alarma desencadenada per les infeccions de l' àntrax , o les diferents formes d' expressió humorística que el conflicte va generar .	38	Present
Tenen la seu a un petit local del barri de Llefià , en gran mesura perquè un dels seus fundadors és nascut a Badalona .	0	Present
La droga , que estava dissolta i en envasos de cartró , circulava en dues maletes que van ser interceptades el 16 d' octubre de 1997 .	17	Present
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	19	Present
L' Audiència de Màlaga acollirà , en data per determinar , un nou judici amb un jurat diferent , mentre que l' acusada , interna en una presó sevillana , torna a estar en situació de presó preventiva .	30	Present
La decisió del jurat s' ha conegut a mitjanit .	5	Present
En aquest sentit , assegura que " haver d' adequar la fe als canvis que hi ha hagut , adaptar-me a tot això m' ha suposat un esforç " .	24	Present
L' homenatge es fa amb motiu de la jubilació de Pladevall com a responsable de l' inventari del patrimoni artístic del país .	3	Present
Ressorgirà com a complex de set pantalles amb capacitat global per a 1.400 butaques , pels volts de Nadal .	0	Future
El plec de condicions exigeix que el tren uneixi Madrid i Barcelona en 2,30 hores , i que l' adjudicatari aporti tant el material rodador com el seu manteniment .	8	Present
El vehicle ha estat intervingut a l' espera de determinar la seva procedència ja que tant la documentació del vehicle com la llicència de conduir han estat falsificades .	2	Present
El segon classificat es farà amb el 20 % del que hagi guanyat el primer i el tercer , el 10 % també dels guanys del primer equip .	12	Past
- ¿ Sense les pressions de la cúria ja s' hauria jubilat ?	11	Past
Però , un cop hagi fet aquesta diagnosi emetrà un dictamen , que se sotmetrà a una votació , i el resultat d' aquesta votació serà assumit per tothom i tothom treballarà al costat de la direcció .	25	Future
Segons han informat fonts de TMB , el fet que els trajectes de totes dues línies a l' estació de Paral·lel siguin molt properes ha facilitat els moviments de la gossa , alhora que ha dificultat les tasques dels bombers .	35	Past
Les mínimes estaran entre -9 i -4 al Pirineu i al Prepirineu ; entre -5 i -2 graus a la Depressió Central ; entre -1 i 2 graus al Prelitoral , i entre 2 i 5 graus al litoral .	2	Future
El tribunal , en una sentència de la qual ha estat ponent José Antonio Martín Pallín , afirma que " el consum d' aquestes substàncies per via d' inhalació no produeix els mateixos efectes que per via intravenosa " .	9	Present
I es nota quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpen Aznar , i quan el president els contesta , que els seus duels no són de navalla , sinó de floret , segurament perquè els socialistes estan més que disposats a pactar amb el Govern les anomenades qüestions d' Estat , que s' estenen fins i tot a la llei d' estrangeria .	53	Present
La Sala Beckett és avui un punt de referència per a autors , actors i espectadors .	3	Present
Actualment , La Caritat és una residència geriàtrica que presta assistència a 42 usuaris .	4	Present
A Espanya , la retallada de plantilla ha estat en l' últim any de 3.000 empleats ( la mateixa quantitat que s' ha previst per a aquest exercici ) , mentre que s' han reduït 11.962 llocs de treball més a Sud-amèrica , dels quals prop de 8.000 corresponen al brasiler Banespa .	48	Present
Igual que Andalusia , el finançament autonòmic ha estat un recurrent cavall de batalla fins a l' acceptació del model de l' Executiu central .	7	Present
Consideren inadmissibles les paraules del conseller Josep Grau demanant-los demanant-los calma quan el canal que els hauria de subministrar aigua hauria d' estar fet des de fa com a mínim deu anys .	0	Present
Les donacions que han arribat a l' arxiu municipal de Girona han anat a Documentació , al Centre de Recerca i Difusió de la Imatge ( CRDI ) i a la biblioteca i hemeroteca auxiliars .	4	Past
Segons Grau , un altre aspecte que margina l' agricultura mediterrània , és el sistema de modulació que planteja la CE en la seva reforma .	18	Present
Tamarit va ser detingut dilluns després que els familiars d' un nen de 9 anys de Canet de Mar el denunciessin per abusos sexuals respecte al petit i un altre nen , de 7 anys , a l' apartament que el processat té a la localitat .	3	Past
Aquesta edició ha tornat a superar el nombre de participants dels darrers anys amb una xifra total de 2.834 persones inscrites .	3	Past
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	2	Present
Mapfre ha presentat avui la VI Setmana per la Seguretat Viària , que enguany dedica al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' .	1	Present
Des de l' any 1997 , aquesta població de l' Urgell ha acollit els primers concerts de la gira de presentació del disc ' Bondia ' ( 97 ) i del ' Sol ' ( 99 ) .	11	Present
Portbou va instal·lar pilons fa unes quantes setmanes per evitar el pas de camions de gran tonatge pel centre urbà i així forçar el Ministeri de Foment a dur a terme l' obra l' any que ve .	4	Present
La noia , de 26 anys , va ser traslladada a un hospital de Viena on va ser operada .	9	Past
El constructor va destacar algunes de les diferències que distingeixen els principals fabricants d' instruments de corda .	2	Present
El cantant gal·lès Tom Jones ( Pontypridd , 1940 ) actuarà demà al vespre al Palau Sant Jordi en el seu primer concert a Catalunya després del multivendes ' Reload ' , editat el 1999 i amb una reedició recent .	10	Future
Enmig de mesures de seguretat sense precedents , va començar ahir a Brighton la conferència anual del Partit Laborista .	8	Present
Discutir clarament , encara que sense estridències , la política de normalització lingüística , i tenir una forta presència en les ràdios i televisions d' àmbit espanyol , els únics mitjans d' informació als quals accedeix la majoria de l' electorat castellanoparlant que es desentén de la política catalana .	44	Present
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	46	Present
El delegat del Govern de la Generalitat a Tarragona ha dit que ' el rescat podria ser llarg ' i ha afegit que les possibilitats de trobar-lo amb vida ' són mínimes i remotes ' .	30	Present
El PSC-IC també ha estat la força més votada a la comarca de l' Alt Urgell , amb un total de 3.840 vots , per damunt de Convergència i Unió ( CiU ) , que es queda amb 3.771 .	4	Past
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	57	Present
L' Ajuntament espera la conclusió dels informes per arribar a un acord amb la companyia , possible causant de l' incendi de dimarts passat , i sufragar els danys que va causar en cultius , magatzems agrícoles i terrenys forestals .	2	Present
El Port de Tarragona és el tercer en importància a nivell estatal i juntament amb el de Barcelona concentra el 20% del transport de l' Estat espanyol .	18	Present
Daniel Rius ha explicat que enguany ' per primer cop ' , s' han tractat les zones naturals incloses dins el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' amb un gran resultat ' .	2	Present
Per als científics , l' Antàrtida és una espècie de túnel del temps , una terra virginal en què encara es poden trobar empremtes , restes , del que va ser el passat remot i també indicis , pistes , del que pot ser el futur .	42	Present
Camdessus va destacar que 58 d' aquests països s' han beneficiat de " la medicina " de l' FMI , fet que demostra que " no és amarga " per als qui l' han tastat .	1	Present
La responsable del sector de correus de UGT de Girona , Itziar Navarro , ha manifestat que l' any passat ja es va demostrar que amb 520 contractes temporals no n' hi ha prou .	22	Present
La diputada socialista , Assumpta Baig , ha assenyalat que el resultat d' aquesta votació ' expressa la voluntat popular ' en les darreres eleccions .	8	Past
Jové ha dit que amb tota probabilitat es mantindrà aquesta data ja que ' permet incloure el festival en els circuits internacionals de jazz que es fan a principis de l' estiu per Europa ' .	14	Present
Aquesta connexió permet que el banc confirmi a Hisenda que l' usuari és titular d' un compte i on hi ha saldo suficient .	6	Present
La primera etapa del Tour-2000 , de 16,5 quilòmetres , es presenta com un paradís extraordinari per a especialistes en contrarellotge .	11	Present
Boya ha remarcat que aquest nou organisme ' tindria dos àmbits d' actuació , d' una banda un de debat i assessorament , i un altre d' executiu ' .	2	Past
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	30	Present
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	2	Present
La presència de les emissores espanyoles a la xarxa és desigual .	9	Present
Això suposa una utilització d' aquest recinte del 40 per cent de dies d' aquest any .	1	Present
El bon gust i l' equilibri també fan acte de presència en aquesta funció , que Esteve Ferrer ha dirigit amb afanys detallistes .	7	Present
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	36	Present
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni s' ha evidenciat cap mena d' indici que pugui afectar els éssers humans .	24	Present
Segons Pujol , ' la resolució no diu que s' hagi de negociar conjuntament ' .	7	Present
El conseller d' Economia , més que negociar un bon acord , el que està fent és intentar demostrar que això és un bon acord .	14	Present
L' èxit obtingut amb l' emissió de Caminando entre dinosaurios , que va superar el 27% de quota de pantalla quan la minisèrie es va estrenar el maig passat , ha portat Tele 5 a oferir als teleespectadors una selecció dels millors documentals de naturalesa produïts per la televisió pública britànica BBC .	12	Present
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	18	Present
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració de l' 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	7	Past
Mentrestant la Policia espanyola i els Mossos d' Esquadra busquen els dos fugitius , Elías Román de 29 anys d' edat que complia una condemna de 30 anys per violació , i Jorge Fusté de 25 anys i que era a la presó per una pena de sis anys per robatori i furts .	9	Present
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	18	Past
Així passa amb les amenaces d' intervenció al Pròxim Orient , per enderrocar Saddam Hussein , tot i les reticències europees .	1	Present
El tall començarà a partir de les 16.45 i no s' allargarà més enllà de les sis de la tarda , segons han indicat fonts de l' organització a través d' un comunicat de premsa .	23	Past
Carod-Rovira considera que si el Govern no es veu capaç de governar , ' no queda cap més sortida ' que la convocatòria d' eleccions .	1	Present
El 1870 va ser ordenat sacerdot i la seva primera parròquia va ser la de Vinyoles d' Orís , a Osona .	11	Present
Obiols també s' ha referit al seu futur en la direcció del PSOE , on fins ara ocupava la secretaria de relacions Internacionals , i ha assegurat que a partir d' ara " m' agradaria centrar les meves energies en l' esforç col·lectiu d' innovació en el socialisme a Catalunya i Espanya " .	25	Present
La presentadora Anabel Alonso , que durant la cerimònia va representar la tragèdia i el pessimisme , es va enganxar a les galtes tres llàgrimes en forma de cor dedicades a Brossa , a qui va agrair la visió surrealista que tenia de la vida .	35	Present
Amb treballs conjunts des de 1992 , Homburger i Guy centren la seva creació en la sonoritat , en l' evolució del so : ' Usem l' espai , els amplificadors ... fins arribar a la polifonia total ' , apunten .	10	Present
" He freqüentat el Liceu des que era molt petit , i sempre he pensat que m' agradaria actuar-hi .	14	Past
' A l' ombra del Canigó ' situa l' acció al voltant de l' any 1000 i ens parla de l' intent de construcció d' un país al voltant dels seus monestirs i que té com a cor els Pirineus .	7	Present
El portaveu de la PDE ha afirmat que ' nosaltres seguirem treballant per frenar aquesta maniobra i intentar que es presenti un estudi d' impacte ambiental global i no a trossos ' .	20	Present
' O canvien abans de l' u d' agost aquesta mesura o haurem d' anar al Tribunal Constitucional ' , ha conclòs Duran .	12	Future
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	4	Present
Per tot això , la Cambra de Terrassa s' ha adreçat als presidents de les associacions de comerciants de la demarcació demanant la seva col·laboració per sensibilitzar el sector en aquest tema i ha traslladat la seva preocupació als diferents Observatoris Euro de la demarcació de Terrassa , dels quals en forma part .	10	Past
Els productes alimentaris no han registrat canvis en el seu índex de preus en el cas dels elaborats mentre que els que no necessiten elaboració han registrat un descens del 0,6% .	25	Present
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	16	Present
Els problemes van començar fa dos dies .	2	Present
Les acusacions imputen als amos del catamarà 21 delictes d' homicidi imprudent i vint delictes de lesions imprudents , en concurs ideal , i demanen una pena de 4 anys de presó per a cadascun d' ells .	2	Present
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	25	Present
Un estudi de l' Institut Mapfre per a la Seguretat Viària sobre les actituds dels vianants de Tarragona ciutat revela que un 54 per cent no respecta els semàfors ni utilitza els passos zebra .	30	Present
El 1992 , després del cop que va patir la cúpula etarra a Bidart , l' Executiu socialista va obrir una negociació .	18	Present
Preses ha fet una valoració positiva del seu darrer mandat i ha assegurat que en els propers quatre anys es reforçarà la unitat i el consens entre els sindicalistes de CCOO a les comarques gironines tot i que ha remarcat que cal buscar noves fórmules de participació .	41	Present
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	21	Present
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	43	Present
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	2	Past
Els vigilants jurats actuaran en dues patrulles durant les 24 hores i recolzaran els policies locals .	3	Future
El consistori considera que el corredor fins a Castelldefels és una " gran necessitat " per assegurar un sistema de transport públic que eviti el col·lapse de les actuals infraestructures i xarxes de transport .	2	Present
No és estrany que Haji-Ioannaou , que ara pretén obrir una cadena de cafès i de centres de lloguer de vehicles , hagi decidit desenterrar la destral .	8	Present
- Però cap d' elles ha arribat a alcaldessa .	5	Present
Entre els transports col·lectius hi ha 250 autobusos i l' organització preveu que se superin les 200.000 persones .	11	Present
Els municipis de Palafrugell i Mont-ras volen que el desdoblament de la C-31 sigui soterrat i han aprovat una moció en què ho sol·liciten .	6	Present
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	2	Present
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	2	Present
A l' apartat d' ' Agenda ' s' hi poden trobar juntes totes les activitats que cada mes realitzen les 23 delegacions nacionals de l' ADC .	9	Present
L' alcalde d' Oviedo , Gabino de Lorenzo , també del PP , va aprofitar l' avinentesa per dir que Marqués va ser un " llast electoral " que va suposar que el partit no guanyés a la comunitat per majoria absoluta .	21	Present
Tot i que les afectades sempre són conscients del seu problema , la divisió mental que pateixen reclama una intervenció externa , de jutges i metges , expliquen els experts .	27	Present
A nivell de l' Estat , del total de morts per accident de trànsit el 1999 , el 43,5% van ser vianants ( més de 900 ) .	19	Present
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol .	6	Future
Casas va fer aquestes declaracions a propòsit de l' acte dictat divendres per Oubiña en què acusa l' Ajuntament d' un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra els 10 acusats , cosa que , segons el magistrat , no pot fer ja que està imputat en el cas .	42	Present
El secretari general de la Unió General de Treballadors ( UGT ) a Catalunya ha dit que ' és necessari que el govern espanyol deixi de fer propaganda i passi a fer polítiques reals en la creació de llocs de treball ' .	29	Present
Pujol ha afegit que s' ha intentat una transacció però ' és evident que no podem començar a votar una proposta que comença dient que el govern no funciona ' .	6	Past
El criteri que segueix aquesta organització és no admetre com a afiliats els autònoms que tinguin " una estructura empresarial consolidada " , ja sigui amb treballadors al seu càrrec o amb una societat limitada .	15	Present
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	23	Present
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	21	Past
" A ningú li agrada " que facin aquests viatges encara que no tinguin caràcter polític , va reconèixer el titular d' Exteriors .	4	Present
Els tres fitxers formen part d' un conjunt de cinc que s' exposaran de tres en tres a Barcelona , fins el vuit de desembre , i posteriorment a Múrcia i Granada .	3	Present
Les principals empreses espanyoles amb interessos a l' Argentina consideren que la crisi d' Aerolíneas Argentinas no afectarà els seus negocis al país .	17	Future
Jaume Sañé , autor de la sèrie Parques naturales de España i de diversos llibres de fauna i flora , com La enciclopedia de los seres vivos , és el director de Racons de verd , que ha estat realitzada per Marcel·lí Gili .	28	Present
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	12	Present
" Chevènement caricaturitza el que no entén " , afirma la ministra , per qui les crítiques de l' exministre mostren la seva incapacitat per " apartar-se del seu credo pseudocientífic , productivista i jacobí " , en declaracions a Libération .	6	Present
Unes 27.000 persones , segons l' organització , van aprofitar el 31 de desembre l' última oportunitat i hi van anar per veure amb els seus propis ulls la Cúpula del Mil·lenni .	8	Present
Al mateix temps que advertia a CiU que el PP col·laborarà amb els nacionalistes mentre no qüestionin la Constitució , Arenas va dir que el líder del PSC prefereix aliar-se amb ERC .	10	Future
D' altra banda , la portaveu de la Plataforma ha confirmat que demà tindrà lloc a la seu de l' Agència Catalana de l' Aigua la primera reunió entre els tècnics de la Plataforma i del departament de Medi Ambient .	10	Past
Protecció Civil i Guàrdia Civil han preparat un dispositiu especial amb autocars per si s' haguessin de fer més evacuacions .	6	Past
Ell , extraordinari , potser serà indultat com un ninot .	5	Future
- Amb tot el ' carinyo ' pels companys d' IC-V , crec que han perdut l' espai polític , que han renunciat a un espai polític que havien tingut , que era clarament d' esquerres i poc definit nacionalment .	29	Past
En aquest sentit , ha afirmat que la condició perquè la diversitat cultural sigui una riquesa és que ' no sigui una juxtaposició de diferències , sinó una xarxa que respecti les diferències basant-se en un coneixement mutu i recíproc ' .	4	Present
Amb aquest calendari , la probable suspensió de Kluivert apareix com un seriós contratemps per a Van Gaal .	9	Present
El Mataró tampoc va obtenir l' objectiu .	3	Present
El president de la Diputació ha respost que ' no fa falta perquè vostè segurament ja ho sap ' .	10	Present
L' edifici , que és utilitzat per 22 entitats , va ser tancat a finals de maig després que un moviment de terres en un solar contigu ho fes aconsellable .	12	Past
Cruz , que complia una pena de 20 anys per robatori i hauria pogut accedir a la llibertat condicional l' any 2005 i a la definitiva el 2010 , va ser detingut poc després .	31	Past
Segons va declarar a Europa Press Televisión , l' acte resol " que no hi ha res per aclarir " , que la sentència només afecta els treballadors de l' Administració central i el personal de Justícia , Correus , institucions sanitàries i universitats , cada un segons el seu estatut .	10	Present
A tot l' Estat es faran més de 70 festes , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donarà a conèixer la portada del volum .	5	Future
Li van embenar tots els dits de la mà esquerra , li van protegir el canell , li van cobrir de gel la cama dreta , també malmesa , i li van recomanar descans .	31	Present
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	20	Present
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	35	Past
El jutjat d' instrucció número 2 de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) s' ha fet càrrec de les investigacions que s' han obert per un delicte de lesions .	15	Present
En el seu informe , el Síndic assenyala que el departament no va acceptar la recomanació per entendre que la llicència de primera ocupació i la d' habitabilitat tenen un valor administratiu diferent .	12	Present
El seu fundador als EUA va ser Anton Szandor La Vey , ja mort .	5	Present
El Departament de Medi Ambient ha fet públic els resultats de les anàlisis encarregades per esbrinar les causes de la mort d' uns cinc-cents peixos al riu Ebre , que van aparèixer dilluns passat a l' illa d' Audi , a la pedania tortosina de Bítem .	5	Present
La Candelera és la fira agrícola més antiga de les que se celebren al Baix Llobregat .	12	Present
Aquests obliguen la Generalitat a publicar cada tres mesos els canvis que s' han produït en aquestes plantilles i a publicar la relació complerta cada any .	1	Present
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	6	Present
Una comunicació del Ministerio de Fomento adreçada a l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor ( Vallès Oriental ) reconeix que el tram entre Granollers i Sant Celoni del projecte del Quart Cinturó de Barcelona " no entra en les previsions " .	37	Present
Aquest el va fer conduir fins el carrer Doctor Fleming i allà el va fer baixar del cotxe i despullar-se , i li va robar els mitjons , que eren de marca .	13	Present
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	41	Present
Washington va pressionar les parts perquè arribessin a solucions i va desmentir que els EUA fessin costat als albanesos .	10	Present
La guia " Barcelona Meeting Total " ofereix informació detallada dels allotjaments i espais més adequats per a cada necessitat .	7	Present
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	3	Present
Pi de la Serra intervindrà als mateixos indrets , divendres i dissabte , respectivament .	4	Future
La defensa ha lamentat les ' reiteracions ' del fiscal perquè ' desnaturalitzen el cas ' .	2	Present
' Tot i que encara cal una consolidació del model sanitari , als recursos del territori se 'ls treu molt més rendiment ' , afirma .	18	Present
Morales ha lamentat que el PSC no sabés donar cap argument per justificar el seu vot en contra i més tenint en compte que els seus regidors a Sant Cugat i Rubí hi van votar a favor als respectius ajuntaments .	2	Past
L' Any Gaudí arriba aquesta nit al punt més àlgid amb una jornada en què totes les exposicions , activitats i centres relacionats amb l' arquitecte català celebren un dia de portes obertes .	27	Present
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	22	Present
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	6	Past
Catalunya és la comunitat autònoma on la competència sindical en aquest terreny s' aprecia més .	1	Present
M. Winston passarà a costar 385 pessetes ( després d' haver-se incrementat 45 pessetes aquest any ) , i Lucky Strike es vendrà a 325 pessetes .	22	Future
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	15	Present
En el mateix sentit considera que l' actuació de la grua s' hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles , per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant així la sensació d' una finalitat merament recaptatòria ' , ha dit Riera .	58	Past
A alguns els sol·liciten fins i tot autògrafs en esdeveniments públics , i això és una cosa mai vista : ¡ guionistes tractats com a estrelles !	3	Present
Després que el Ministeri de Medi Ambient presentés avui l' estudi d' impacte ambiental del transvasament de l' Ebre , Vendrell ha afirmat que ' és incompatible un transvasament amb la continuïtat del Delta ' .	22	Past
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos ( PSC ) , va indicar que l' ajuntament va encarregar ahir un segon informe i que ajudarà els afectats tant com es pugui .	24	Future
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	21	Present
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	32	Present
Paul Bley , reconegut per les seves aportacions experimentals al jazz , actuarà juntament amb dos instrumentistes ja habituals a la seva carrera : Gary Peacock ( baix ) i Paul Motian ( bateria ) .	12	Future
- La soledat que he sentit sempre ha estat la desitjada , la que m' ha permès trobar-me amb mi mateixa .	8	Past
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	13	Present
Els no assemblearis també afirmen que els estudiants de la UdG ' es mereixen que els seus representants dediquin el seu temps a solucionar temes que realment els afectin i no a discutir les obsessions socials i polítiques d' alguns dels membres del col·lectiu assembleari ' .	4	Present
La víctima es va recuperar de les lesions en 13 dies , i li han quedat com a seqüeles unes cicatrius lleus , per les quals el fiscal ha reclamat una indemnització de 300.000 pessetes .	15	Past
Tècnics municipals estudiaran les conseqüències de l' accident , però fins dilluns no es coneixeran els resultats de les anàlisis de les aigües .	2	Future
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	32	Past
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	33	Past
El jurat va elegir entre els finalistes Jessica Ortiz , una jove que escampa simpatia i fibra , i Hugo López , un espigat estudiant d' Arquitectura que fa els seus primers passos com a model .	28	Present
Ortega ha volgut lamentar que l' any 2003 hagi començat amb dues morts i ha valorat negativament que , precisament aquest dijous , s' hagi anunciat un nou cas a l' Hospitalet del Llobregat .	25	Past
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	46	Present
Evidentment , però , a la Catalunya interior hi ha hagut una hegemonia de Convergència on els cacics del poble fitxats per Convergència , que havien estat alcaldes en molts casos en l' època franquista , els han reciclat a la democràcia i ara són alcaldes i continuen governant amb el mateix tarannà però sota les sigles de CiU .	26	Past
La Coplatav ha demanat que es pari el projecte de TGV i s' iniciï un debat públic sobre quin és el model de transport ferroviari més adequat .	6	Present
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , va explicar ahir que les habituals retencions que es formen en la connexió entre la B-30 i l' autopista A-2/A-7 desapareixerien si es construís un carril addicional en l' accés .	12	Present
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari català , el qual ha dit que està ' en certa crisi en qüestió de finançament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .	22	Present
La intervenció es va produir el passat dia 31 al matí , segons han informat fonts de la Guàrdia Civil , quan els agents controlaven el pas de camions de peix a la frontera de La Jonquera i van observar entre la càrrega d' un vehicle amb matrícula italiana peix que podia incomplir les mesures mínimes reglamentàries .	3	Present
Al seu entorn s' hi mouran miners , comerciants i traginers i s' escenificaran episodis teatrals com un casament jueu amb sal i un ' salpàs ' , un ritual religiós que consistia en beneir les cases amb sal .	5	Future
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	12	Present
La majoria dels establiments es concentren a Ciutat Vella , on l' oferta gastronòmica i de locals de copes s' ha disparat els últims anys , després de destronar l' Eixample com a ruta fonamental .	5	Present
El vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , van llançar ahir a Londres una advertència conjunta a les parts implicades en relació amb la necessitat d' asseure's a negociar o afrontar una acció militar de l' OTAN .	16	Present
La causa es va obrir quan AGT , fundada a principis dels 90 amb un capital de 10 milions , va ser denunciada per 23 empreses que va subcontractar per executar obres públiques , la majoria adjudicades per ajuntaments socialistes .	27	Present
A més dels cinc grangers blancs assassinats , més d' una vintena de zimbabwesos de raça negra han perdut la vida en la campanya de repressió contra l' oposició orquestrada pels anomenats excombatents i pels seguidors de la governant Unió Nacional Africana de Zimbabwe ( ZANU , en anglès ) .	17	Present
La plataforma ha denunciat en reiterades ocasions que Vic disposa d' una línia de tren ' tercermundista ' , que no s' adiu amb la gran inversió feta per a soterrar la via al seu pas pel municipi .	3	Past
Entre els problemes que afecten les persones grans hi ha les pensions , les llistes d' espera sanitàries , especialment per operacions de cataractes o de traumatologia , i la demanda de places residencials i de centres de dia , que " és molt superior a l' oferta " .	9	Present
El creador del protocol que permet la interconnexió dels ordinadors , ha estat rebut aquest matí pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que li ha expressat la voluntat de posicionar Catalunya en la nova societat de la informació .	13	Past
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	34	Present
Si ahir el ministre Pío Cabanillas demanava al lehendakari una " resposta immediata " a l' oferta de cooperació antiterrorista formulada per Aznar , divendres serà el vicepresident Mariano Rajoy qui exigeixi més coordinació policial al conseller basc d' Interior , Javier Balza .	25	Future
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	2	Present
Els dos trens que s' han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona , que ha patit un retard de 20 minuts , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dues hores .	9	Past
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	4	Present
" La veritat és que cada vegada que s' han produït notícies d' aquesta índole el valor se n' ha ressentit " , va dir ahir un portaveu de la companyia .	20	Past
Els preus van baixar a Catalunya una dècima el mes de setembre passat i la inflació interanual se situa , després d' aquesta baixada , en el 3,3% , segons ha informat avui l' Instituto Nacional de Estadística .	2	Present
Es dóna la circumstància que els agents de la policia catalana han detingut el mateix individu en sis ocasions des del 20 de desembre passat pel mateix delicte .	11	Present
L' Alabès , al minut 3 , havia tingut una ocasió clara , però Canabal es va fer un embolic davant Cañizares .	16	Present
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració del 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	6	Present
Segons Antoni Serra , tot i que poden haver acords de col·laboració , " entre Caixa Catalunya i ' La Caixa ' segur que no perquè tots dos hi sortirien perdent .	7	Present
¿ M' explico ?	2	Present
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	26	Present
Puig també ha tingut paraules de crítica contra el PSC i ha dit que aquells que critiquen els pactes que s' han fet a institucions com la Diputació de Girona o al Consell Comarcal són un clar exemple de ' manipulació i filibusterisme polític ' .	11	Present
Mitjançant aquests telecentres les noves tecnologies de les telecomunicacions arriben als pobles que , per la seva situació geogràfica , poden tenir més dificultats per accedir-hi .	9	Present
La data de la festa està pendent de concretar perquè depèn de si es retransmet per televisió o no , i en cas afirmatiu , aquesta seria la data més indicada , segons han indicat els responsables de l' organització .	10	Present
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	16	Present
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	33	Present
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	8	Future
- L' Associació de la Premsa Comarcal de Catalunya va decidir , fa unes setmanes , estudiar la creació d' una agència de premsa comarcal .	12	Present
Tres cors infantils procedents de Catalunya , Israel i Marroc , representants de les tres grans religions monoteistes , obriran el proper 28 de juny el III Festival de Músiques Religioses del Món de Girona .	19	Future
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	9	Present
La sessió d' ahir va acabar lleugerament en positiu , però el mes no .	4	Present
El tercer requisit és que el matrimoni tingui uns ingressos anuals que no superin el doble del salari mínim interprofessional ( SMI ) , que suposa la quantitat de 12.387,6 euros ( 2.060.124 pessetes ) .	3	Present
El PSC , en un comunicat fet públic avui , assegura que el ministre " va mentir ( en el Congrés ) amb l' objectiu , del tot il·lícit , d' atribuir-se tots els mèrits del desenvolupament del projecte , dient que tot comença el 96 amb l' arribada al govern del Partit Popular " .	43	Present
També el secretari general del Front per a l' Alliberament de Palestina ( FPAP ) va condemnar els arrestos de la policia palestina .	15	Present
Rodríguez Ibarra , però , exerceix de contrapoder mediàtic a l' Executiu central , més que a través del govern de la seva comunitat .	5	Present
Al Garraf s' ha registrat 1 tutela , a Vilanova i la Geltrú , i 23 autotuteles , una de les quals és de tipus excloent .	22	Present
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	2	Past
' Cal que definim quin model de país volem , quina població fixa pot suportar la Val d' Aran ' , afegeix .	1	Present
El secretari general del PSE-EE es va preguntar per què Ibarretxe no explica com impedirà que el boicot d' EH a les eleccions es transformi en coacció o com evitarà que es plasmi aquesta pretensió de " l' esquerra radical " , que vol realitzar " un cens " basc alternatiu a l' existent .	43	Present
Ha treballat també a París i a Lió i la seva obra ha estat exposada a galeries i museus d' Europa i Amèrica .	1	Past
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	37	Present
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya va abaixar ahir de 1.200 a 715 milions els interessos que Eduard Bosch , representant de l' antiga propietat del Casino , demana a l' Ajuntament de Manresa en el plet obert des del 1990 per la compra de l' edifici .	7	Present
El director general de Promoció Cultural , Vicenç Llorca , ha deixat la porta oberta per a futurs acords amb altres comunitats autònomes per a que portin una representació a Vic .	10	Present
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	5	Present
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	11	Future
Per això UGT exigeix un enduriment de les sancions contra les empreses que treballin amb immigrants sense papers i que a aquests se 'ls garanteixi la regularització de la relació laboral amb un permís de treball i contracte indefinit .	3	Present
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	13	Present
L' empresa gestora Caixa Tarragona Gestió SA , participada al 100% per l' entitat bancària tarragonina , ha incrementat el seu benefici en un 34% respecte a l' any anterior en el seu tercer any d' activitat , i ha contribuït amb 180 milions de pessetes en el compte de resultats de l' entitat .	40	Past
Ha cursat estudis d' enginyeria industrial i de ciències polítiques i és gerent d' una empresa de transports .	0	Present
El BCE i la Comissió Europea estimen que aquesta situació es corregirà en la segona meitat de l' any quan s' absorbeixin les successives pujades del preu del cru que es van produir al llarg del 1999 .	11	Future
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	3	Present
Així mateix , hi ha de prendre un paper rellevant l' intercanvi transfronterer de noves tecnologies vinculades a la societat de la informació , com és el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal d' Internet especialitzat en els Pirineus , que vol ser punt de referència a nivell europeu .	50	Present
Diverses lleis autonòmiques han estat recorregudes per l' Estat davant el Constitucional , tal com ha fet la Junta amb lleis del Govern central .	4	Past
El president del Govern va admetre que " legalment " ha d' acceptar que l' etarra empresonat estigui a la Cambra navarresa , però va emfatitzar que des d' un punt de vista polític i humà la situació de Barrios és " absolutament repugnant " , informa Enric Hernàndez .	24	Present
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	11	Present
El president de la comissió organitzadora , Joan Parcerisa , ha assenyalat la importància de la presència d' un gremi i ha reivindicat que de cara a properes edicions siguin altres col·lectius professionals els que s' impliquin en el certamen per fer una ' fira més participativa ' .	10	Present
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	17	Present
La sentència condemna la processada a pagar 62 milions de pessetes a cadascuna de les tres perjudicades , després de repartir en quatre parts iguals el premi obtingut per la sèrie i que se l' havia quedat íntegrament la veïna de Montornès .	2	Present
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	32	Present
Els Mossos han declarat que van veure com Francisco José efectuava com a mínim 10 vendes en 20 minuts , i li van intervenir un total de 128 pastilles i 37.516 pessetes .	22	Present
Actualment , la seva gran influència ve de les experiències viscudes a diversos punts d' Europa .	6	Present
La presidenta del Consell Comarcal ha explicat que el Berguedà ha estat una comarca industrial basada en el tèxtil i la mineria que ha hagut de diversificar la seva economia i buscar noves formes davant la crisi d' aquests dos sectors .	24	Past
ETA posa de manifest el que ella ha percebut al Partit Nacionalista Basc ( PNB ) i a Eusko Alkartasuna ( EA ) al firmar el que han firmat conjuntament : que aquests partits apostaven pel mateix .	8	Past
¿ Què pot fer Putin en aquest panorama devastat ?	2	Present
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	19	Past
Centenars de vehicles i 3.000 persones van participar ahir a la tarda en la caravana i posterior concentració realitzada a Alcanar contra l' expedient d' agregació de 12 quilòmetres del territori d' aquest municipi al municipi veí de Sant Carles de la Ràpita .	6	Present
Juntament amb Carrascosa ( saxo alt ) està previst que actuïn Joaquín Chacón a la guitarra , Jules Bikoko Bi N' jami al baix i Jordi Gardeñas a la bateria .	7	Present
La cantant Montse Pratdesaba , coneguda com a Big Mama , editarà el seu nou treball Tableau de blues , al costat de Joan Pau Comellas ( harmònica ) i Miquel Talavera ( guitarra ) , amb la gravació dels dos concerts celebrats , ahir i divendres , a la sala barcelonina .	11	Future
Segons ha manifestat Torramadé s' abstindran IC-Verds i el grup mixt i el PP encara no s' ha pronunciat .	5	Future
En els " Desayunos de RTVE " , Clos ha apuntat que el PSC manté una posició de " reflexió , sense presses excessives " ja que el model d' Estat " no és un problema que hagi de condicionar l' actitud al PSOE " .	14	Present
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	42	Future
El portaveu ecologista ha dit que estan disposats a defensar aquesta proposta fins a les últimes conseqüències , portant-la , si és necessari , a Europa .	6	Present
La policia estatal ha detingut un matrimoni de Sant Feliu de Guíxols , propietaris d' una empresa d' informàtica i electrònica per fabricar i comercialitzar targes falsificades descodificadores d' un canal de televisió de pagament .	3	Present
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	2	Present
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	10	Past
L' exposició que es planteja com una selecció d' imatges relacionades amb la mineria , aplegades a Bellmunt al llarg dels darrers dos anys , il·lustra multitud d' aspectes relacionats amb aquestes mines i amb el mateix poble de Bellmunt .	4	Present
Segons el TSJC , en una sentència a la qual ha tingut accés Intra-ACN , no hi havia efectivament cap urgència vital per a la pacient en tant que no es va practicar cap intervenció quirúrgica fins transcorregut més d' un mes des que va acudir a la sanitat pública .	11	Past
Pel recull de narracions ' Viatge d' hivern ' ha rebut el premi Crítica Serra d' Or , 2001 .	9	Present
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	2	Present
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	3	Present
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	16	Present
Aquest , per la seva banda , va exhibir dimecres un document , signat només per ell , que suposadament avala el trencament dels acords per part dels pagesos .	7	Present
En aquest context , ha afegit que els diners que s' inverteixin en idiomes s' estalviaran en programes d' antiracisme o antixenofòbia .	4	Present
La Policia Nacional ha desallotjat sense incidents una altra casa ' okupa ' del barri del Guinardó aquest matí , segons han informat fonts policials .	4	Past
Per tant , ha dit , és un volum insignificant d' evasions que no justifica ser alarmistes .	14	Present
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	24	Present
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	18	Present
L' escrit ha estat remès al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que el va fer públic en el darrer ple municipal .	3	Past
I ETA aclareix a qui vulgui saber-ho que , des de la seva perspectiva , PNB i EA han incomplert el que s' havia acordat .	18	Present
Al darrere s' hi ha situat la pancarta amb el lema ' Per una nova cultura de l' aigua ' , que porten un representant de cada partit polític adherit .	5	Past
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	36	Present
Pel que fa als serveis mínims en horari normal només obriran un 20 per cent de les farmàcies mentre que es respectarà el nombre d' establiments de guàrdia .	10	Future
En el cas del ' postmaragallisme ' caldrà veure si hi ha un govern Maragall .	11	Present
Opina que els populars s' haurien de disculpar per haver entronitzat Conde .	0	Present
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	23	Past
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	41	Present
En el cas de Sant Feliu Sasserra , ERC demana la millora de la carretera que uneix el municipi amb Avinyó i la construcció d' una depuradora .	9	Present
Montserrat treballa de cambrera a Lloret i Violant és cuinera al Masnou i juga en un equip de futbol americà .	8	Present
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	10	Present
Per poder portar a terme aquest objectiu , s' instal·larà en el pou un motor d' última tecnologia amb un cost de 3 milions d' euros que arribarà a Súria la setmana que ve .	9	Future
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	15	Present
Amb Batasuna o sense , el problema s' haurà de resoldre en els mateixos termes .	8	Future
En cap cas es requereix superar un examen com és el cas d' altres embarcacions , com ara una simple llanxa pneumàtica .	9	Present
Per solucionar el constant increment del volum de correspondència , la direcció de Correus ha decidit el trasllat provisional , en el termini d' un mes , a un pavelló postal ubicat al polígon de Mas Xirgu .	14	Present
La incorporació aquest any als espais naturals de Barcelona dedicats a la música clàssica dels jardins de Rubió i Lluch ha estat un altre factor clau en l' increment de públic .	20	Present
Quan el senyor [ José Luis ] Zapatero surt escollit amb un quaranta i poc per cent dels vots , ningú no posa en qüestió la seva autoritat moral i la seva representativitat al partit [ PSOE ] .	8	Present
La coalició va presentar ahir el seu primer cartell preelectoral , en què a més a més de la foto del candidat destaca en lletres negres i taronges el lema La força positiva .	2	Present
EXPEDIENTS TMB ha obert nou expedients a treballadors per incompliment de serveis mínims i n' incoarà més si pot identificar els autors dels danys que van rebre 20 vehicles - trencament de vidres , sobretot - i els qui van llançar ous contra la seu de l' empresa .	18	Present
L' Ajuntament de Vilanova està disposat a arribar fins on calgui per recuperar la normalitat de les emissions .	10	Present
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	16	Present
La guia ' El Berguedà , un espai únic ' , de la qual se n' han editat 15.000 exemplars que es vendran per 1.000 pessetes , s' estructura en vuit apartats més una separata amb les adreces i telèfons de contacte dels llocs d' interès de la comarca .	16	Present
Les obres han començat avui i és previst que acabin al final de juliol .	3	Past
El portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha qualificat d' ' hilarants ' les declaracions fetes pel conseller en cap , Artur Mas , en el sentit que CiU podria sortir reforçat del debat parlamentari sobre la seva acció de govern .	8	Present
Descarta un pacte de legislatura per poder tenir " les mans lliures " .	0	Present
La iniciativa aprovada avui també demana al Govern que , en el termini de sis mesos , gestioni la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó per part de les Comunitats Autònomes de Catalunya , La Comunitat Valenciana , Les Illes Balears i Aragó .	5	Present
Antoni Siurana , alcalde socialista de Lleida , va afirmar ahir que les queixes dels veïns del barri de Noguerola pel soroll que causa la farinera La Meta són infundades , ja que la indústria ha instal·lat les mesures correctores necessàries .	8	Present
Per Boff , l' actitud de Roma farà que la referència de l' ecumenisme cristià es traslladi a Ginebra , seu del Consell Mundial de les Esglésies .	16	Present
La marxa , abans d' enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós va suposar el daltabaix més gran que han patit .	27	Past
Les empreses hoteleres que han impulsat aquest projecte són el grup Key-Hotels , que explota l' hotel Astari de Tarragona i és membre de la cadena d' hotels GSM , i el grup inversor Hemeretik Store de Barcelona .	8	Present
Finalment Girona Turística també entrarà en els circuits de les agències de viatges a través de Savia Amadeus , un tour operador que actualment té el 90% de la quota de mercat de totes les agències de viatges de l' Estat espanyol i que gestiona tant allotjaments , com activitats o bitllets per a transport .	44	Present
La intervenció es fa amb cura per conservar les parts empedrades i per si apareix cap element antic , com la mina que alimentava la font que hi havia hagut antigament al centre de la plaça i , fins més recentment , la font datada el 1725 de la façana meridional de la capella de Sant Antoni , segons fonts municipals .	29	Past
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	2	Past
Com veiem que vostè i membres del seu govern afirmen que negar-se a condemnar un atemptat ja és motiu d' il·legalització , li enviem aquest dictamen per tal que reflexioni , i admeti que el silenci - en una societat plenament democràtica - no pot ser jurídicament interpretat .	29	Present
Aquella mateixa nit , que estava de guàrdia Lluís B.B. i la infermera Montserrat H. , ja van haver d' administrar-li medicació per reduir la seva excitació , però tot i així , la dona va acabar caient del llit ' en no estar degudament acomodada amb les mesures de protecció pertinents ' , segons el fiscal .	35	Present
Les nostres opcions d' aconseguir-ho hi són , malgrat que pots tenir un partit dolent que eviti obtenir-ho .	10	Present
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	11	Present
Li va costar bastant entrar en el partit , encara que va anar de menys a més .	11	Present
El grup Guandul , d' origen colombià , fusiona la música folklòrica amb el so de la ciutat .	8	Present
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	18	Past
En aquest sentit , l' Ajuntament ha demanat la col·laboració de tots els usuaris d' instal·lacions municipals .	7	Past
El País no defuig entrar en la qüestió de la reconciliació nacional , terme que no usa .	16	Present
Ronaldo treu gravetat a la seva lesió .	1	Present
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	22	Present
Duch ha dit que ' finalment , CiU ha acceptat allò que el PSC ha demanat durant tants anys : una autoritat política al territori ' .	1	Present
Qualifica de malbaratament la creació d' un port i de platges artificials .	0	Present
Pel que fa al Parc Natural del Cadí-Moixeró , es restaurarà la Casa en Coll , lloc emblemàtic per a aquest parc que servirà com a nova porta de pas al parc des de l' Alt Urgell i com a centre on realitzaran estades d' investigadors en temes mediambientals .	23	Future
Que ningú es faci il·lusions , els llorejats el 1994 no ho van ser pel fet de trobar la millor solució , sinó pel fet de descriure i concretar - amb les seves formulacions matemàtiques corresponents - què guanya i què perd cada comerciant segons l' opció que elegeixi .	12	Present
En aquest sentit , l' alcalde de Tortosa , Marià Curto , s' ha referit al dèficit de places d' allotjament que encara hi ha al municipi i ha mostrat la seva satisfacció per la compra de l' hotel i la seva posada en funcionament .	29	Past
Amb tot , a causa del requeriment judicial , no han fet cap disposició econòmica dels diners guanyats .	10	Present
En el decurs dels darrers anys , l' Institut Català de Finances ha mantingut un ritme creixent d' activitat creditícia .	12	Present
La presidenta del Consell Comarcal ha explicat que el Berguedà ha estat una comarca industrial basada en el tèxtil i la mineria que ha hagut de diversificar la seva economia i buscar noves formes davant la crisi d' aquests dos sectors .	23	Present
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	13	Present
Els webs d' OASI i de la xarxa Tinet han rebut aquesta setmana el segell de qualitat que atorga l' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) , agència que té com a objectiu establir estàndards de qualitat a Internet des de l' autoregulació .	10	Past
Una part de les obres seleccionades pel jurat formaran part dels 1.300 exemplars del catàleg que s' editarà sobre la tercera edició de la Biennal .	17	Future
Mas-Colell considera que l' associació impulsada per Vidal-Quadras ' en això fracassa rotundament , perquè la resolució del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya descarta que es pugui plantejar qüestió d' inconstitucionalitat ' del reglament .	27	Present
Segons va revelar Art Busch , fiscal del comtat on va tenir lloc l' incident , l' agressor i la víctima s' havien embrancat en una baralla el dia anterior a l' hora de pati .	1	Present
La Subdelegació ha destacat la col·laboració ciutadana fruit , al seu parer , de la creació de la figura del policia de proximitat , que ' ha facilitat la comunicació d' inquietuds i problemes ' per part de la societat .	27	Past
Però sempre l' he admirat .	4	Past
Això suposarà que s' hauran de fer noves inversions a la planta per poder tractar el mineral extret ja que de moment aquesta només té capacitat de tractament per a 7.500 tones diàries .	4	Future
El proper 6 d' octubre la comissió de l' Any Dalí aprovarà els actes oficials de celebració del centenari del naixement de l' artista empordanès .	11	Future
" El mercat brasiler és molt potent , però hi ha discos que arriben a vendre quatre milions de còpies i fracassen a la resta del món perquè no tenen qualitat - diu - .	29	Present
Cada vegada que ETA ha estat tan assetjada per les forces policials com ho està ara , el Govern democràtic de torn no ha esperat que els terroristes aixequessin la bandera blanca de la rendició .	14	Present
Si nosaltres al Baix Llobregat tenim una dotzena de regidors i no en tenim cinc dotzenes , és perquè no hem pogut .	13	Present
Amb només dos gols encaixats a l' Eurocopa , Toldo és el porter menys batut i el més elogiat , cosa que ell relativitza : " Itàlia té la millor defensa , i no és un avantatge petit .	23	Present
Els 2.300 associats , jubilats i pensionistes de l' explotació que va tancar l' any 1991 , reclamen que l' Administració els reconegui el dret a cobrar aquesta quota que , mentre la mina era activa , podien cobrar en mineral o en diners .	11	Present
Los Mejores , una banda fundada l' any 1991 per a versionar èxits de diferents estils , explica en la seva web que el seu principal objectiu és divertir totes aquelles persones que no se senten identificades amb les orquestres de ball .	27	Present
L' homenatge es farà al monestir de Sant Pere de Casserres i inclou l' edició d' un llibre amb la bibliografia de la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall , que és autor d' un miler de monografies i articles especialitzats en història .	3	Future
I si a això hi sumem l' esgotament a què està arribant CiU , al costat dels conflictes interns que viu la formació , jo crec que de tot això n' ha de treure un benefici electoral ERC .	20	Present
Mentre el líder d' Unió , Josep Antoni Duran , vaticinava que " l' efecte Maragall " es desfarà com " un terròs de sucre en un cafè calent " , el secretari general del PP , Javier Arenas , sostenia que l' alternativa socialista a Catalunya " ha punxat com un globus " .	48	Present
La sentència considera provat que Noureddine Hassoun estava a la zona de la platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dues persones més que han estat declarades en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri .	32	Past
De sang gairebé enquadernada - el seu pare va despatxar llibres en els pocs instants en què aixecava els ulls de les pàgines - i infal·lible olfacte literari , l' experta es congratula d' haver donat ales a autors gairebé desconeguts .	32	Present
Segons ha informat la Policia de la Generalitat , la detenció és fruit de la intensificació de la vigilància a les àrees industrials de Berga , on les darreres setmanes s' han produït diversos robatoris amb força protagonitzats sovint per bandes que operen d' una forma comuna i característica .	1	Present
El jove havia entrat en tres domicilis del mateix edifici dels que havia sostret nombrosos aparells electrodomèstics des de televisors a vídeos i carregadors de mòbils , entre altres .	3	Past
Les hipòtesis més probables , però , són la d' un abús o intolerància de drogues sintètiques que hauria consumit aquella nit i hauria mesclat amb alcohol .	7	Present
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	2	Present
Amb la recepció programada es pot " arribar generalment a velocitats d " 1 Mbps i rebre un fitxer de 10 Mbytes en aproximadament 1 minut " , ha dit García .	5	Present
L' incendi s' ha declarat a les 15:55 hores i s' ha perllongat durant dues hores .	11	Present
" La gent del carrer té moltes coses a dir sobre com veu Catalunya i Espanya , els partits polítics i l' activitat del Parlament " , ha explicat a EFE Obiols , qui ha assegurat que l' objectiu és " donar veu als que no parlen " .	12	Present
La sentència considera provat que Noureddine Hassoun estava a la zona de la platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dues persones més que han estat declarades en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri .	2	Present
" M' he retrobat amb un amic de fa 30 anys " , es va alegrar el cantant .	14	Present
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	27	Present
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	4	Present
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	48	Present
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	1	Present
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	25	Present
A IC-V no discutirem les estratègies electorals fins l' any vinent però , pel que ja va ser el debat assembleari , tots vam descartar aquella experiència .	23	Present
Entre els transports col·lectius hi ha 250 autobusos i l' organització preveu que se superin les 200.000 persones .	14	Present
A la Ribera d' Ebre l' any passat no es va haver de lamentar cap víctima mortal per causa d' accident laboral però el nombre de ferits greus es va doblar passant de dos a quatre .	29	Present
La Galeria d' Art Modern de Walsall , la seva ciutat natal , l' acaba de contractar perquè gravi els missatges de megafonia que orienten els turistes .	18	Present
En aquest primer piquet hi han participat una quarantena de persones segons ha informat CCOO .	12	Present
L' escola compta amb un 60% d' alumnes nord-americans , un 25% d' espanyols i la resta repartits pel món .	2	Present
L' endemà , diumenge , a dos quarts d' una , l' Esbart Cor de Catalunya oferirà un repertori de balls tradicionals dels Països Catalans i a les sis hi haurà animació amb ' mariachis .	16	Future
D' aquesta manera Mas va voler fer compatible el contingut del pacte - que fixa per al 2004 l' objectiu de crear una sola força política - amb el rebuig dels democristians a una fusió .	4	Present
Ahir va recollir una nova derrota al Miniestadi , on encara no ha guanyat cap partit , i es va enfonsar del tot al fons de la classificació .	19	Present
Ja sabíem que era un infectat , però no podem assegurar que hagi mort per aquesta causa .	9	Present
Els treballs que es van presentar van ser 112 , dels quals la UdG en va ressaltar la qualitat .	6	Present
El Grup Parlamentari d' IC-V ha presentat una proposició no de llei al Parlament de Catalunya que insta el Govern de la Generalitat a presentar davant la Cambra un projecte de llei del Cos d' Agents Rurals en un termini màxim de dos mesos .	17	Present
" Hi ha informes que indiquen que això passava l' estiu passat i per això hem de seguir investigant aquestes empreses " , va dir Thomas Wallander , de l' Oficina de Control de la Competència .	5	Present
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	16	Present
L' organització juvenil d' Iniciativa per Catalunya ha denunciat ' l' aposta que fa el govern català per l' ensenyament privat en detriment de l' escola pública ' .	13	Present
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	18	Past
Les seves filles han confirmat la seva versió dels fets durant el judici , i han reiterat que el seu pare les maltractava des que eren molt petites , les agredia sexualment i les havia amenaçat de mort .	16	Past
¿ On és aquella consciència internacionalista i solidària d' abans ?	2	Present
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència , el processat ha reconegut parcialment els fets , dient que si bé va robar el cotxe i no va aturar-se quan els agents li ho van demanar , no va tenir mai cap intenció de lesionar-los .	16	Past
La construcció dels multicinemes és una iniciativa de l' empresa Exhibidors de Cinema de Catalunya , de la qual en forma part l' actual propietari dels únics cinemes que funcionen a la capital del Bages , l' empresa Padró .	20	Present
' Segurament no hi ha ningú més en aquell indret que parli català però en canvi es pot integrar a la comunitat catalana ' .	17	Present
No se sap què guanyarà Kaufman pels seus pròxims projectes ( ja n' ha col·locat tres que tenia escrits des de fa anys ) , però l' oscaritzat Allan Ball , firma d' American beauty , s' embutxacarà uns 100 milions de pessetes per The girl least likely , títol provisional del seu pròxim guió .	14	Past
En concret , s' ha referit a l' alcalde Lluís Miquel Pérez ( PSC ) ' que s' hagi sorprès perquè haguem tingut quatre regidors ' o a Convergència i Unió ' perquè es presentava com la única alternativa possible de govern ' .	19	Past
Segons algunes fonts nacionalistes , UDC reclama que Josep Sánchez Llibre vagi de número tres .	11	Present
Tot i l' esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre ha dit que cal invertir encara més , ja que la inversió en I + D a Catalunya representa només l' 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a la UE és del 1,9 per cent i als Estats Units és del 2,64 per cent .	12	Past
La secretària general del sindicat del metall , la mineria i el sector elèctric del Bages i Berguedà ha denunciat davant la Guàrdia Civil el gerent de Montajes Rus per amenaces .	19	Past
El director general d' Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , ha assegurat que el transvasament d' aigua de l' Ebre a la Comunitat Valenciana no utilitzarà el canal Xerta-Càlig .	15	Past
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	46	Present
El programa comprèn el reconeixement de decisions penals definitives d' un estat membre en els altres i l' execució de decisions judicials anteriors i posteriors a les sentències .	2	Present
Una besnéta de Clarín descobreix la primera obra teatral de l' autor .	4	Present
" No és possible que la reina d' Anglaterra sigui una de les grans receptores d' ajudes agrícoles " , va assegurar Borrell .	20	Present
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	29	Present
La comunicació presentada ahir al ple ordinari de maig per l' equip de Govern municipal conclou que és compromís de l' Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament més llunyà del que ens agradaria , tornarem a veure arbres on avui només hi ha cendra ' .	45	Present
Jo crec que a Girona tenim possibilitats de fer el salt .	5	Present
- He llegit que ha rebut moltes esmenes per canviar el to .	2	Past
Segons els disconformes , " no es pot acabar així amb una tradició de més de 300 anys " .	7	Present
El regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , Josep Tomàs-Àlvaro ( ERC ) , ha assegurat que els serveis jurídics municipals estudien la possibilitat de posar una denúncia contra Antena 3 Televisión perquè , des de fa dos dies , ocupa la freqüència de la televisió local de la ciutat , Canal Blau .	17	Past
El Pla serà debatut en el ple d' avui i compta amb el suport de CiU-ERC que formen l' equip de govern , PSC i EuiA , segons han manifestat els seus portaveus .	17	Present
Les de Barcelona han rebut una distinció especial pels seus serveis de salvament .	3	Present
Pel PSC s' ha designat l' exdiputat autonòmic Xavier Guitart i el periodista Jordi Mercadé , pel PP Fernando Rodríguez Madero , periodista de RNE , per ERC el designat ha estat Joan Manuel Treserras , mentre que IC-V ha donat suport a Joan Botella .	4	Past
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	18	Past
L' embarcació que construeixen els estudiants de la UPC és una barreja entre taula de windsurf i trimarà .	9	Present
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	4	Present
El cap de Copaga ha assegurat que l' activitat de fàbrica de pinsos i escorxador de l' empresa no es veurà afectada per la suspensió de pagaments i que es conservaran els 247 llocs de treball que actualment té l' empresa .	5	Past
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	11	Present
L' aspirant a primer secretari del PSC , Josep Montilla , s' ha mostrat avui partidari que tant Narcís Serra com Raimon Obiols continuïn desenvolupant papers destacats en el nou organigrama del partit que sorgeixi del Congrés d' aquest mes de juny .	23	Present
Hi van dominar les línies rectes i els veïns van ser reallotjats en edificis de nova planta , més propis d' altres zones de la ciutat que d' un casc antic .	1	Present
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	10	Present
Així , han anat suavitzant la seva música , amb tocs de blues , folk i rythm &amp; blues , per desenvolupar tot un procés que els ha portat a un recopilatori on es pot seguir tota aquesta evolució .	28	Past
En el conjunt de l' Estat hi ha 47.281 aturats menys al maig que a l' abril , però hi ha 110.000 desocupats més que fa un any .	20	Present
A Ullastret , però , també hi ha grans cases de famílies aristocràtiques .	7	Present
' De la mateixa manera , ha afegit Ignacio Monreal , ' en aquest ' etcétera ' es podrien justificar exclusions per motius ideològics , polítics o religiosos ' .	7	Past
Alícia Puertas , però , aclareix que tracten temes de dones no per feminisme sinó perquè ' som dones i volem parlar de dones , que és el que coneixem ' .	5	Present
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	15	Past
Aquesta temporada , Coronas ha sembrat 55 hectàrees , amb la qual cosa la subvenció global pot elevar-se a 24 milions .	4	Present
- ¿ Ha viscut moments de resignació ?	3	Past
Per diumenge , les previsions no indiquen grans canvis de temperatures i es mantindrà l' ambient molt fred .	13	Future
La seva relació amb artistes i escriptors com Salvador Dalí permet aprofundir l' estudi de la seva obra a través , també , dels diversos dibuixos que el geni va dissenyar per a les il·lustracions dels seus escrits .	29	Present
" Tant Belbel com jo teníem ofertes per estrenar aquestes obres en teatres de més capacitat , però a tots dos - explica Benet i Jornet - ens va atreure molt des del primer moment aquest projecte " .	22	Present
Un dels seus principals accionistes és La Caixa , que disposa del 4,03% del capital de la institució financera alemanya .	5	Present
De Sàrraga ha recordat que les sancions per no recollir els excrements van des de les 10.000 a les 25.000 pessetes ja que es considera una falta greu .	2	Present
La construcció d' un edifici de Presidència a les cases Moxó i Morell , de les quals només es conservaran les façanes , haurà de respectar in situ les restes .	23	Future
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	5	Present
Badia ha dit que " ens calen noves superfícies portuàries per anar donant concessions " però ha volgut deixar clar que el Port encara " té capacitat de creixement " i ha posat com a exemple les 20 hectàrees disponibles del Moll d' Aragó i les 32 del Moll d' Andalusia .	25	Present
Aquestes detencions es van realitzar a partir de les declaracions d' una ciutadana colombiana que es va presentar a la caserna de la Guàrdia Civil de Benicarló ( Castelló ) denunciant que s' havia escapat d' un bar-club situat a la carretera nacional 340 al terme d' Alcanar .	3	Present
Es va mostrar caut al ser preguntat sobre els futurs sortejos .	6	Past
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	3	Present
Els cors interpretaran cants religiosos i tradicionals jueus , cristians i musulmans i estrenaran conjuntament una obra de Feliu Gasull sobre textos d' Enric Cassasses .	2	Future
L' avantprojecte facilitarà un marc jurídic i administratiu per planificar anualment les ajudes i utilitzarà d' una manera més racional els recursos econòmics en un àmbit que tradicionalment ha pres decisions segons les situacions d' emergència i amb coordinació escassa .	29	Past
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	32	Present
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	3	Past
Dels gairebé 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pública ( inclòs el BUP , que encara no havia desaparegut ) que es van allistar a la classe de Religió el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .	36	Present
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	7	Present
Podem anar a un sistema quatripartit on no hi hagi diferències tan grans .	0	Present
Mayor va justificar el seu canvi d' actitud dient que " no és admissible , en les circumstàncies polítiques actuals que viu el País Basc , secundar el veto expressat pel lehendakari a una opció democràtica com el PSE , que representa una part significativa de la societat basca " .	41	Present
Sobretot quan s' ha passat per situacions límit .	3	Present
L' objectiu del canvi de dates és ' fer-se fer-se un forat ' en el circuit de grans festivals de cinema de l' Estat , segons han informat fonts de l' organització .	27	Past
Que un establiment de restauració intenti guanyar diners és lícit i lògic , sempre que respecti les normes de competència legal i no afavoreixi l' intrusisme professional que representen nombroses agències fotogràfiques titulars d' una exclusiva .	15	Present
Shimon Peres , que dilluns va veure com el Parlament rebutjava la seva candidatura a president , va assegurar ahir que preveu que en els pròxims tres mesos es convoquin eleccions generals .	29	Present
El PP va defensar la iniciativa i va garantir que tots els ciutadans que no hi vulguin figurar ho tindran molt fàcil .	7	Present
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	11	Present
Van elevar la tensió defensiva - Xavi Fernández i Esteller van recuperar , per exemple , dues pilotes fonamentals - i no van perdonar en atac .	22	Present
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	39	Present
L' estudi també revela que on els conductors fan servir més el mòbil és en les vies urbanes i en menor grau en les carreteres i en les autovies o autopistes .	8	Present
El museu , que estarà obert des de les deu del matí fins a les vuit del vespre , ofereix l' exposició Paisatge interior i exterior , que reuneix 200 obres del pintor malagueny , entre pintures , dibuixos i gravats , realitzades des del 1917 .	19	Present
Els actors portuguesos Ana Padrao i Diogo Infante encarnen Joana i Joaquim .	8	Present
" El que més em preocupa és que el Govern basc mantingui les actituds que manté " , va manifestar Redondo .	11	Present
El Dinar Popular de Sant Isidre és una trobada de caire social que s' organitza anualment en motiu de la Festivitat de Sant Isidre i en la qual es serveix la tradicional ' Cassola de Tros ' entre més comensals de totes les edats .	14	Present
No sembla que la duquessa de Palma hagi de donar la raó a tots aquells que s' entesten a fer-la mare altra vegada , considerant que aquesta mateixa setmana està fent un viatge humanitari a Centreamèrica , un desplaçament poc recomanable en els primers mesos de gestació .	7	Present
Aquesta nova mostra itinerant de la Diputació de Girona es va inaugurar ara fa un any a Campelles i s' ha pogut visitar també als municipis d' Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà .	13	Present
Al 1993 es trasllada a Nova York i posteriorment a Boston .	3	Present
Presumptes veterans de la guerra d' independència van assassinar dimecres a la nit un granger blanc , amb què s' eleva a cinc el nombre de propietaris d' origen europeu morts de manera violenta des de l' inici , al febrer , de l' ocupació il·legal d' unes 1.500 hisendes .	7	Present
- És veritat , és clar que com a alcaldessa també hauré de pensar en la promoció .	11	Future
Es tracta d' una contrarrellotge de 3.000 quilòmetres que farà per bona part del territori de l' estat espanyol demanant signatures a favor de causes concretes per a la lluita dels drets humans que s' extrapolen a causes més generals .	35	Present
Josep-Lluís Carod-Rovira ha explicat als militants i simpatitzants que han omplert el Teatre Bartrina de Reus que ' Catalunya fa 25 anys que està jugant a tennis entre CiU i el PSC ' i ha dit que ' ja és hora de jugar a fubol perquè Catalunya és de tots ' .	39	Present
Jordi Preses ha estat reelegit per una àmplia majoria secretari general de CCOO a les comarques gironines per quatre anys més .	3	Past
La particularitat d' aquesta iniciativa és que les classes les han impartides de forma voluntària i desinteressada persones grans , que han fet de mestres .	10	Present
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	37	Past
A la segona part van oferir el Concert en re menor per a clavecí i corda , i la peça Cantem les lloances BWV 51 , totes dues , creacions de Bach .	4	Present
" Ara ens volen dir que el que ha passat a l' Argentina ha sigut un cas excepcional .	8	Present
' Creiem que referma plenament i íntegrament la nostra proposta i que va dir clarament que es comprometia a fer un estudi de la viabilitat tècnica del projecte ' , ha afegit .	1	Present
" Es comprovarà que els plantejaments estan molt allunyats " , ha indicat un dirigent de la coalició .	2	Future
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	41	Present
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	18	Present
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	6	Present
I és que si hi ha una ciutat a Espanya on coneixen la debilitat de Dutruel és Vigo .	5	Present
El president del Consell , José Luis Morlanes ( PSC ) , va demanar ahir que el pla director tingui en compte les reclamacions veïnals .	19	Present
Perquè serveixi d' avís , els càmeres i realitzadors de la televisió ja s' encarregaran de mostrar les botes en els actes d' avui .	14	Future
Fonts pròximes a aquest consorci han afegit a EFE que entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfums Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	5	Present
Amb la resolució del TSJC , Mas-Colell considera tancada ' la línia d' atac que es pretenia per part d' aquesta associació ' i ha lamentat la política que porta a terme CCC .	25	Past
Els centres que van presentar treballs són en la seva majoria gironins , 32 , però també n' hi havia del Maresme , 10 , d' Osona , 8 i del Vallès Oriental , 14 .	3	Present
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos , ha anunciat a EFE aquesta iniciativa i al mateix temps ha reiterat la negativa del consistori a cedir terrenys municipals a Badia tal com havia demanat l' alcalde d' aquesta població , José Luis Gimeno , per poder instal·lar indústries .	33	Past
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	17	Present
La federació adverteix que la indústria de l' aviació té un creixement anual d' un 5% , aproximadament .	9	Present
Jordi-Joan Rossell es reincorporarà a les tasques d' execució d' obra pública i ocuparà el càrrec de Director General d' Obra Civil de l' empresa GISA .	3	Future
Aquest text no és definitiu i requereix que es defineixin i concretin els objectius i qui els ha de dur a terme .	6	Present
En aquest punt , es registren diàriament cues de quilòmetres perquè la calçada es redueix d' un a dos carrils al passar per sota de l' autopista .	14	Present
El públic podrà gaudir d' una bona combinació entre una escenografia acurada i una dosi d' humor , a més de bona música , un conjunt que ha portat més d' un crític a qualificar les seves actuacions de ' delicatessen ' .	27	Present
Segons el psicòleg ' es tracta d' una sortida en fals per mirar de recuperar el control de la realitat davant de situacions que el fan sentir malament ' , i els objectius de la seva ira acostumen a ser coses que cridin l' atenció , entre les quals , òbviament , hi ha el bosc .	25	Present
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	3	Past
Aquesta és la provocativa teoria de dos arqueòlegs nord-americans , en clara contradicció amb la generalment acceptada que Amèrica va ser poblada fa 13.500 anys per nòmades procedents d' Àsia que van entrar-hi per Alaska .	22	Present
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	26	Past
Katsav , que en el seu discurs d' investidura va subratllar que va ser elegit pel Parlament " per aconseguir la pau interna dins el nostre poble " , va sorprendre Ehud Barak quan va parlar en una entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre està negociant ara amb els palestins .	34	Present
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	7	Past
Sobre la renovació del Partit Socialista , ha dit que " no és fàcil renovar un partit després d' haver governat el país d' una forma important i amb resultats extraordinaris durant anys " .	20	Past
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	20	Present
Les tres corals del Col·legi Jardí de Granollers participen aquest diumenge a Tarragona en la final del concurs Sons i Cançons de la campanya d' acció escolar ' El país a l' escola ' .	8	Present
¿ Pararan per això els comentaris beneitons dels tòpics nacionals ?	1	Future
Així mateix , en el decurs d' una reunió que ha durat uns vint minuts , les dues autoritats han parlat també de la reforma regional , i ha informat que una de les tres reformes que vol fer el país veí és precisament la regionalista , al marge de dues altres de bàsiques com són les pensions i la sanitat .	37	Present
S' esperen amb expectació les moltes pel·lícules orientals que s' han programat , i que copen la meitat de la secció oficial .	10	Present
L' equip madrileny arriba al Blaugrana amb un balanç de tres victòries i dues derrotes , el mateix que el Barça .	3	Present
És que , al ser enviades per la xarxa , ingressen directament al magatzem de dades de l' Agència Tributària .	10	Present
Ha realitzat un curs monogràfic de dibuix artístic al Centre Artístic Sant Lluc de Barcelona .	0	Present
També es contempla que la nova ordenació ofereixi places d' aparcament suficients per a nous habitatges i per a cobrir les necessitats dels residents i la millora dels espais destinats als vianants .	2	Present
No obstant , el PSOE insisteix que el Govern central ha de definir els criteris per rebre les ajudes i que se 'n va desentendre , malgrat els avisos d' irregularitats que li van fer arribar les diverses autonomies .	10	Present
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	25	Present
El 1997 la xifra va augmentar fins el 26,6 per cent i un any després es va reduir al 21,6 per cent .	16	Present
Fins i tot el primer ministre japonès , Keizo Obuchi , es va pronunciar sobre el fet que el Japó comenci a recuperar el retard que ha sofert en aquests 30 anys en matèria de trasplantaments .	26	Present
El 1957 va exposar a la Sala Andreu de Barcelona i un any després es trasllada a viure a Cerdanyola del Vallès , on va viure fins el 1962 , quan va tornar amb la família a Barcelona .	2	Present
A més , precisa les condicions i restriccions de navegació , adaptant la reglamentació general a les particulars característiques de la costa gironina , en tot allò que fa referència a la seguretat marítima i la protecció del medi marí .	28	Present
Les 85 imatges són una Divina Comèdia paral·lela , mancada de visió i iconografia religiosa i mostrada des d' un angle actual .	3	Present
Pujol ha afegit que s' ha intentat una transacció però ' és evident que no podem començar a votar una proposta que comença dient que el govern no funciona ' .	1	Present
Per nacionalitats , la Costa Daurada és coneguda pel 97,5 per cent dels espanyols , mentre que pels estrangers és menor : el 87,3 per cent en els britànics , el 83,6 per cent en els francesos i el 78,6 per cent en els holandesos .	7	Past
Serà recordada com un fet històric precisament per això , perquè recull l' obra dels creadors que han marcat l' evolució de l' art a Lleida ' .	0	Future
¿ On és l' impertorbable gentleman del barret i l' irònic humor del gèlid habitant d' Albió ?	2	Present
' Aquest és un element crític ' , ha dit Vinton Cerf , que s' ha posat les mans al cap quan ha sabut el cost d' un minut de connexió a Internet amb el telèfon mòbil .	8	Present
En opinió de l' Executiva Nacional , l' organització del partit a Tàrrega està paralitzada des d' aleshores , ha perdut suport popular i no ha sabut defensar els interessos del partit .	25	Present
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	30	Present
Les línies principals de l' estudi postulen perquè les comarques litorals i prelitorals , que han conegut llargs períodes de migració positiva i gaudeixen d' una estructura jove per edats , tindran un creixement natural positiu .	15	Present
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	27	Present
Per a Marganell els republicans demanen la restauració de la Sala Associativa Cultural i Recreativa i per a Monistrol de Montserrat , la creació del Museu del Cremallera .	5	Present
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	31	Present
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	5	Present
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	10	Present
Les principals associacions judicials de Catalunya , Jutges per a la Democràcia i l' Associació Professional de la Magistratura , han coincidit avui a defensar el tribunal de l' Audiència de Barcelona que l' any passat va posar fi a la llibertat provisional de Xavier Tamarit , acusat de pederàstia al Raval de Barcelona , en espera del pròxim judici .	21	Past
El diputat d' ERC al Parlament Josep Huguet ha qualificat les esmenes de ' recurrents ' perquè ja s' han presentat en d' altres ocasions .	9	Past
El conseller en cap , Artur Mas , va matisar que no és un avís " per demà ni per demà passat " , però va voler deixar clar que la coalició " pren nota " de l' " actitud " que han exhibit els dos grans partits estatals .	25	Present
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	42	Past
La política paternalista de joventut no serveix ; ha de fomentar l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	6	Present
Amb música d' arpa va començar la cerimònia , en la qual es van llegir poemes de Cristina Peri Rosi , Gòri Bosch i Rosa María Roffiel , a part dels discursos protocol·laris .	13	Present
La carta del fisc a una productora " no és res més que un intent de fer mal a Marbella " , ja que , va reiterar , " Gunilla no hi té cap bé aquí " .	32	Present
Caterina Capitani , que no era una devota del Papa , es va refer d' una malaltia mortal .	12	Present
Així mateix , l' índex de compres de les empreses va retrocedir el mes passat fins al 49,5% , enfront del 51,8% al juliol , cosa que revela que la producció podria caure en els pròxims mesos .	27	Present
Tancaran la jornada els poemes cinètics de Trepax &amp; Imapktes visuals i la intervenció del Drac d' Horta , juntament amb la banda de Carlos Segarra .	0	Future
¿ Què s' ha de fer quan ens trobem per primera vegada amb una ministra , amb una delegada , amb una directora general , i nosaltres , pobres mortals masculins només som carn de salutació i humils vianants ?	32	Present
El Col·lectiu de Solidaritat amb la Rebel·lió Zapatista va organitzar ahir un acte de protesta a Barcelona per denunciar la situació que es viu a l' estat mexicà de Chiapas .	8	Present
La caixa va obtenir el 2001 uns beneficis de 150,39 milions d' euros ( 25.023 milions de pessetes ) .	2	Present
El Conselh ja va crear en el seu moment Torisme de la Val d' Aran , una iniciativa per promoure aspectes turístics de la comarca i reforçar-la a través de la desestacionalització , un dels objectius per aquest any .	3	Present
El film de la cadena privada va aconseguir una audiència mitjana de 4.338.000 espectadors ( 29,5% de quota de pantalla ) , mentre que la producció que protagonitza Fernando Fernán Gómez va obtenir 4.252.000 seguidors ( 28,4% de ' share ' ) .	27	Present
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	19	Present
Les semifinals es jugaran dissabte , i la final , diumenge ( a les 17.00 hores ) , amb la possibilitat que es repeteixi el partit d' on va sortir el campió del món , a Hannover .	28	Present
La igualtat de drets ha de ser un eix fonamental de la nostra política migratòria si volem que reverteixi en el benestar del conjunt de la societat .	16	Present
En aquest sentit crearan un catàleg promocional de totes les activitats i també faran promoció dels seus productes via internet .	3	Future
La Plataforma Montsalat ha decidit presentar-se com a acusació particular .	4	Past
L' èxit de la vintena edició el demostra el fet que s' han hagut de denegar peticions d' estands a darrera hora i que ha calgut ampliar l' espai firal amb un annex per encabir-hi expositors .	13	Past
Sense temps gairebé per treure's el casquet , Meca , de 28 anys , va descriure la més èpica de les seves aventures ( i això , venint d' un home que es va escapar de la presó d' Alcatraz amb grillons als peus , és tota una proesa ) .	45	Present
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	6	Present
' Nosaltres - ha dit , en referència a Catalunya - sempre hem jugat a fons la carta europea ' .	12	Present
Així mateix , també ha assenyalat el relleu que té en el conjunt d' activitats econòmiques de les comarques de Lleida i Tarragona .	5	Past
Les 50 persones que més s' acostin a la xifra guanyaran un viatge de franc a qualsevol dels destins que cobreix aquesta companyia .	6	Present
L' espectacle ' Raixa ' , de Maria del Mar Bonet i Joan Valent , obrirà un certamen que tindrà una important presència de grups i solistes d' Amèrica Llatina , motiu pel qual es convertirà en el principal fòrum d' intercanvi entre Europa i Amèrica .	19	Future
Segons un comunicat de Presidència de la Generalitat , el president català afirma en aquesta entrevista que " no he tingut mai dubtes en el sentit de perdre la fe " i que " mai m' he plantejat deixar de creure " .	20	Past
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	9	Present
Va cridar el país a participar i els congressistes , a emprendre " reformes medul·lars " , com reduir la pobresa i la marginació , convertir l' educació en " la columna vertebral del desenvolupament " i garantir el " creixement " .	0	Present
La processada va ser detinguda per participar en una operació de tràfic de drogues , un total de 21 quilograms de cocaïna , que va ser descobert quan la substància estupefaent circulava en un vol procedent de Guayaquil i amb destí a Amsterdam .	24	Present
Entre algunes actuacions que serien necessàries , hi ha ' una xarxa de lectura pública complerta , que arribi a tot arreu , dinamitzar la xarxa de museus de la comarca i apostar molt decididament per una llengua aranesa que sigui patrimoni de tots ' .	18	Present
En la trobada a la UCE també hi ha participat el president de ' Sa nostra ' de Balears , Miquel Capella .	8	Present
La jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries també és una altra novetat a remarcar .	11	Present
L' abril s' ha convertit en el segon mes d' aquest any que ha acabat amb pèrdues - l' 1,15% _ .	4	Past
Allà , declara Gol , " vam poder veure com fan la música i que l' únic important és la trempera , no el purisme , com estem avesats a Europa " .	6	Present
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	17	Present
Les àrees amb més contaminació per balins són el Delta de l' Ebre i l' Albufera .	7	Present
Els preus del petroli en els mercats de futurs són sensiblement inferiors als actuals i se situen en 22 dòlars per barril per a les entregues del mes de desembre , cosa que permet preveure que l' efecte inflacionista del cru desapareixerà a partir del segon semestre de l' any .	33	Present
La companyia ha invertit 9 milions d' euros ( 1.500 milions de pessetes ) en tecnologia en els tres últims anys per fer millors bolígrafs .	2	Present
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	12	Present
- Nosaltres tenim dos vessants que convergeixen .	2	Present
Precisament Barrera ha anunciat que ' plantejarem seriosament als ajuntaments que en aquests moments tenen terrenys de zona perifèrica amb el Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici si volen continuar-ne adscrits , o prefereixen formar part del territori del Parc Natural ' .	6	Future
A més , la guia inclou un directori de restaurants i empreses de càtering .	5	Present
La llei electoral vigent - va prosseguir Duran Lleida - fa que " la força no radiqui en el poble , sinó en qui fa les llistes electorals " .	24	Present
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	1	Present
Aquestes provisions van pujar a 286.549,9 milions de pessetes ( 1.722,2 milions d' euros ) , dels quals la majoria van correspondre a apunts comptables per a l' amortització ràpida d' actius substituïts i substituïbles , així com d' altres que per l' escassa rendibilitat que tenien no es podien recuperar .	20	Present
Encara que es tinguin en compte totes les circumstàncies atenuants que es vulguin aplicar , el delicte no pot quedar impune .	12	Present
Amb la petició , els firmants insisteixen en una antiga reivindicació que va sorgir a partir del creixement de la zona , que no ha estat mai atesa amb un transport públic adequat .	12	Present
L' increment registrat el trimestre anterior ( octubre-desembre del 1999 ) va ser del 2,4% , segons va precisar Eurostat .	17	Present
La Nit de Santa Llúcia d' enguany coincidirà amb la prèvia de l' Any Verdaguer , que tindrà un espai especial durant la vetllada .	7	Future
La defensa dels tres acusats , que seran jutjats el proper dia 17 a l' Audiència de Girona , demana per a ells l' absolució .	8	Past
Durant tot el trajecte des de Granollers a Santa Coloma de Gramenet , l' acusat agafava la noia pel braç , i va dirigir-se cap al pis que compartia amb el seu xicot , Joan Antoni G.F .	22	Present
La baralla organitzada a les portes d' un bar de Torredembarra diumenge a la matinada , en què un grup de magribins van agredir agents de l' ordre , ha de servir perquè les autoritats compleixin les seves obligacions legals .	29	Present
A Espanya sempre creiem que el ministre de l' Interior és el ministre dels grans secrets d' Estat .	3	Present
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	33	Present
Aznar va insistir que " a Espanya , hi ha preus inferiors i una fiscalitat més baixa " i va dir que el preu dels carburants ha pujat menys que als altres països ( no així en percentatge ) .	9	Present
La població és punt de trobada d' internautes perquè hi ha un canal d' IRC a Undernet anomenat #albarca .	2	Present
Mapfre és present a més de 30 països d' arreu del món i la facturació prevista per enguany és d' 1,5 bilions de pessetes .	1	Present
Sánchez Llibre va confirmar una altra vegada que les grans estrelles de l' equip de Flores " només se n' aniran de Montjuïc si paguen les seves clàusules de rescissió " .	24	Present
Les crítiques a la línia seguida per Redondo es poden agreujar davant la necessitat de fixar una posició sobre l' entrada en el pròxim Govern d' Euskadi .	9	Present
Sobretot , quan les coses no surten com espera .	8	Present
El ple del Parlament de la setmana que ve donarà llum verda de forma definitiva a la constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquegés la votació a l' últim ple , malgrat que ja se n' havia pactat prèviament la composició .	10	Future
El curs es desenvoluparà el dia 9 de juny al local social de Maials i va destinat als socis i treballadors de la FCAC .	3	Future
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	2	Past
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	7	Past
En resposta a una pregunta sobre aquesta qüestió formulada pel PSC , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , explica que les primeres denúncies sobre aquesta qüestió es van adreçar a l' Agència Catalana de l' Aigua el gener d' aquest any .	21	Present
Mas-Colell ha assenyalat que convé emmarcar la resolució del TSJC sobre el reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ' en el seu context polític ' , que és el propòsit de l' associació Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) de portar la llei del català al Tribunal Constitucional .	2	Past
Igualment , en el moment de la detenció , la policia va confiscar-li una tarja d' identitat que havia estat alterada amb nom , dades i fotografia propis .	20	Past
Per això , afirma que el compromís que pren des de Convergència Democràtica Aranesa és el d' ' un compromís d' interrelació entre ambdós tipus d' institucions ' .	14	Present
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	10	Present
Concretament ha explicat que ERC-EV tenia fins ahir a les nou del vespre per retirar-les i , si no ho feien , avui al vespre les retiraria la Guàrdia Urbana .	2	Past
Cada capítol del llibre comença amb el relat d' una experiència personal que dóna lloc a un breu assaig sobre el món de l' educació .	13	Present
El gol va marcar el partit .	2	Present
Saramago es prepara per entendre els personatges , conscient que no seran iguals que els seus .	2	Present
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .	18	Present
Els organitzadors també han anunciat que l' acte oficial de cloenda tindrà lloc el 14 de juliol , a les 20:00 hores , i serà presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de la Unesco i president honorari de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre .	4	Past
És cert que un policia no fa la Policia , però és important canviar la idea de Policia perquè els policies vagin canviant .	6	Present
El portaveu d' ERC ha avançat que demanaran als especialistes que han participat en les sessions de la Comissió per a la Millora i Aprofundiment de l' Autogovern del Parlament que col·laborin en la redacció d' aquests articles .	5	Past
La detenció es va produir després de rebre diverses denúncies de ciutadans que , presumiblement , havien estat víctimes dels enganys d' aquest home .	17	Past
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	2	Present
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	7	Present
A partir de demà , FCC destacarà a la caserna un servei de seguretat que estarà en funcionament les 24 hores del dia mentre durin les obres .	15	Future
El restaurant de l' hotel està especialitzat en cuina típica catalana i ocupa un saló de pedra del segle XVI que antigament havia albergat les cavallerisses del monestir .	5	Present
El Palacio Balañá ha tancat recentment i està en obres .	4	Past
La invenció del telègraf hi va ajudar , i així es van anar agrupant diaris de ciutat i països diferents , que compartien els mateixos corresponsals .	5	Present
L' intent de reacció es va acabar quan van tornar a ajuntar-se a la pista Raül , Juan Carlos i Pau .	5	Present
Hi va haver manifestacions a un total de 400 ciutats i algunes , com la de Lió ( 50.000 persones ) , la de Grenoble ( 40.000 persones ) o la de la mateixa capital gal·la ( 400.000 ) , van batre rècords de participació .	40	Present
Els dos partits van acordar , " sobretot , un estalvi en les despeses " , va declarar en roda de premsa el cap dels conservadors , Wolfgang Schüssel .	3	Present
Natural de Maine ( USA ) , la seva trajectòria ha estat brillant des de que el 92 s' instal·là a la capital mundial del gènere .	11	Past
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	18	Present
CTAC també compta amb més de 300 afiliats a títol individual .	2	Present
La Fiscalia de Barcelona ha demanat quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa per a un jove de Barcelona acusat de robar i agredir a mossegades un taxista de Lliçà de Munt ( Vallès Oriental ) .	5	Past
- El regidor de Rubí Armand Querol assegurava fa uns dies al diari ' El Punt ' que Lluís Companys era un ' poca-solta ' .	8	Present
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	17	Present
Belbel diu que en La sang , obra centrada en un segrest , pren partit en la reflexió que provoca la història : " És l' obra més moral que he escrit " .	31	Past
El nen va ser posat sota custòdia de l' FBI .	2	Present
Rowling ha declarat que escriu per a ella : " És el meu sentit de l' humor el que es troba als llibres , no allò que penso que pot agradar els nens " .	1	Present
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	30	Past
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	4	Present
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	3	Present
No sé si serà un error , però en tot cas té interrogants i incerteses .	3	Future
El líder republicà ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional ' , per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat .	26	Future
S' ofereixen dos itineraris alternatius .	1	Present
Aquesta nova protesta es considera clau en la política de pressió als òrgans comunitaris , ja que aquest dia el consell de ministres d' agricultura de la Unió Europea aprovarà els paquets de preus i s' adoptarà una decisió sobre la continuïtat dels ajuts directes a la renda dels productors de fruita seca .	29	Future
El Síndic de Greuges recorda a la Generalitat en el seu informe anual que té el deure de vetllar per la dignitat dels habitatges , i insisteix que un control administratiu més rigorós podria garantir la qualitat dels habitatges protegits .	26	Present
L' administració de l' Estat haurà també de facilitar la presència d' un representant conjunt de les comunitats autònomes en la delegació espanyola que negociï algun projecte en el qual alguna autonomia s' hagi mostrat interessada .	5	Future
Fins aquí , tot sembla normal , ja que és lògic que una gran borrasca deixi dos , tres i fins a quatre dies seguits de xàfecs .	9	Present
El Parlament ha donat llum verda al Pla de Treball sobre la problemàtica del món rural que ha elaborat una comissió específica que presideix la diputada d' IC-V , Bet Font .	23	Present
Això ha permès confirmar que , malgrat presentar MAR , els esportistes no tenen més risc de patir una mort cardíaca sobtada ni altres complicacions si continuen els entrenaments propis de l' alta competició esportiva .	26	Present
Els Onze van insistir que l' euro es revaloritzarà a mesura que els mercats confiïn en l' expansió econòmica europea , amb un creixement del 2,9% i una inflació inferior a la que tenen els Estats Units .	8	Future
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	12	Present
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	21	Present
Durant el 1999 es van produir un 32'5 % més d' accidents respecte al 1995 , i un 15 % més respecte al 1998 .	4	Present
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	7	Present
També el va mossegar en un dit de la mà , ferida que va tardar deu dies a curar .	2	Present
L' exposició que es planteja com una selecció d' imatges relacionades amb la mineria , aplegades a Bellmunt al llarg dels darrers dos anys , il·lustra multitud d' aspectes relacionats amb aquestes mines i amb el mateix poble de Bellmunt .	25	Present
Lluny de proclames maximalistes , al final s' han imposat les solucions pragmàtiques .	8	Present
Un total de 159 originals s' han presentat aquest any als Premis Literaris de Girona , que organitza la Fundació Prudenci Bertrana .	17	Present
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	3	Future
Van aparèixer per primera vegada el desembre del 1999 i , a partir d' aquella data , les denúncies i les noves sospites s' han succeït gairebé contínuament .	24	Present
Els estatuts de Filo contemplen mecanismes de bloqueig de control de la companyia per part dels seus accionistes en funció d' un sistema de majories qualificades que impedirien a qualsevol soci dirigir la gestió malgrat que aconsegueixi el 51 % de l' accionariat .	4	Present
La pallissa va comportar a la víctima ferides que van tardar en curar 570 dies , i li van deixar importants seqüeles .	18	Present
La sentència també estableix que ha d' indemnitzar en 50.000 pessetes la noia per les lesions causades .	3	Present
Al seu costat , ha comparegut el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que ha expressat la seva solidaritat amb Albert i igualment s' ha mostrat convençut que hi va haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' .	31	Past
Per a aquest dissabte , l' oposició ha convocat una gran manifestació de protesta a Roma .	8	Past
Actualment , La Caritat és una residència geriàtrica que presta assistència a 42 usuaris .	9	Present
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	1	Present
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	16	Present
" La nostra pretensió no ha estat canviar la història del jazz " , assevera Gol , tot i que sap que han obert el jazz a tots els públics .	23	Past
Un tercer estudi s' ocuparà de les papallones i les llagostes .	4	Future
Jo dic que el temps podrà dir com millor podrem estar o de quina manera podrem estar .	15	Future
