Tsee kujutles mõnikord , et ta on uhke kanaprintsess , otsa ees sätendab tal kalliskivi , mida mõnigi heal meelel ära nokiks .	21	Present
A. Holdas ja K. N. May ( 1966 ) täheldasid , et kalamaitse tekib broilerilihale 15 päeva pärast seda , kui söödale on lisatud 2,5 % kalaõli .	9	Past
" Tule , Kristin , lähme sõidame ! " haaras Juudas tüdrukul käest .	9	Past
Eesti presidendi loengul " Traditsioonid ja väärtused muutuvas Euroopas " oli St Johni kolledži saal puupüsti rahvast täis .	7	Present
Minu linnainimesest vanaema pidas kübarapoodi ja pääses koju pere juurde alles siis , kui poe õhtul kell seitse kinni pani .	3	Past
Praegu ei või ametnikud öelda , kui palju nad saavad palka , tollal hoiti seitsme luku ja riivi taga kauba eest makstud hinda .	21	Past
USB välkmäludraivide tootmine ei suurene iga aastaga mitte ainult koguseliselt , vaid ikka ja jälle suudavad tootjad meid üllatada uudse disaini ja lisafunktsioonidega varustatud välkmäludraividega .	15	Present
" Kas tahad öelda , et mina hoolitsen sinu eest halvasti ? " küsis tüdruk solvunult .	2	Present
Kell pool viis hakkab Estonian Airi lennuk maanduma Kopenhaageni lennuväljale , kuid võtab üsna maa lähedal uuesti tuurid üles ja sööstab taevasse .	20	Present
Samas olnuks ehk parem näidata Märtinit rajal kihutamas kui garaažis autole nõjatumas .	1	Past
Teise samalaadse uurimuse tulemused erineva koguse kalajahu lisamisel kanabroilerite söödale on toodud tabelis 16 .	11	Past
Võib-olla muutuks ta korralikuks , kui talle naine võtta , mis sa arvad , Madis ? "	1	Present
Tuule sõnul oleks saanud sinna suusaraja ehitada vaid juhul , kui raja alla jääv maa oleks arvatud sihtvööndist välja , kuid selle otsuse pidanuks heaks kiitma valitsus .	2	Present
Aga Liis peseb ja triigib , hoolitseb , on armas ja kindel ning kõige selle juures nii õnnelik , nii õnnelik .	4	Present
Eestis pole selliseid muudatusi nii lihtne läbi viia , sest hea kombe kohaselt kaasneb uute keelereeglitega ka uus õigekeelsussõnaraamat .	13	Present
Kui reformide alguses aitas sotsiaalpoliitika nende mõju pehmendada , siis nüüdseks on see suurendanud ülemääraselt ametnike arvu ja palku avalikus sektoris , nende kärpimine aga tekitab asjaosalistes loomulikult vastuseisu .	11	Present
Jäänud on veel kommunaalmajandusobjektid ja energeetikasektor .	0	Past
Meeste epee finaalis võitis Nikolai Novosjolov Marno Allika 15 : 8 .	3	Past
Kommentaarid läksid otse eetrisse .	1	Past
Otsustasin seekord nahaalsust mitte varjata .	0	Past
Vaagnapõhjalihaseid tugevdavatel harjutustel ( nimetatakse ka Kegeli harjutused ) on oluline koht inkontinentsi ravis .	4	Present
Et kunstnikud hindavat sõltumatust kõigist teistest enam , vallutavad nad järelikult oma loominguga uusi turge maailmas palju agressiivsemalt kui materiaalseid väärtusi tähtsustavad ettevõtjad .	21	Present
Kui näiteks Pariisist või Viinist tuleva lennukiga midagi juhtuks , siis teeks see Ürümchis hädamaandumise .	8	Present
Ma ei tea , kas see mõtteviis oli õige ja kas siin ei ole tegemist vägivallale õhutamisega .	13	Present
On võimatu ette kujutada riiki , kus oleks tasemel piirivalve , kuid poleks ühtegi piirikoera .	0	Present
Arooniamahl klaasis tegi suu paksuks , oli külm , kange ja sogane .	2	Past
" Kui kavad muutuvad muinsuskaitse ehk sellesama kultuuriministeeriumi nõudel , siis on ju selge , et arendaja kaotab , ja selle viivituse ministeeriumilt sisse .	17	Present
Töö teiseks eesmärgiks oli välja selgitada , milline on üliõpilaste une kvaliteet nende enesehinnangu alusel , millised on sagedasemad uneprobleemid ja kuidas need on seotud une kvaliteediga .	23	Present
" Jüri Vene oskab aine selgeks teha nendelegi , kes keemiast ei huvitu , " kiitis Miina Härma gümnaasiumi direktor Jüri Sasi .	12	Present
" Jah , " Kati hakkas tõepoolest sulama .	5	Past
Osalevad kümned tuntud intellektuaalid .	2	Past
Mitte mõelda on kergem	2	Present
Minu suur avastus olid udmurdid .	3	Past
Miks eesti mehed ei flirdi enam naistega nagu varem ?	4	Present
3. LRE on teenustele orienteeritud arhitektuuriga ( service-oriented ) .	2	Present
Õigemini , sakslaste seisukoht koosnes kolmest punktist : uks peab olema avatud , laienemisest on vara rääkida , kes valmis , saagu NATO liikmeks .	11	Past
Perenaine jooksis talle järele , püksid näpus , ja hüüdis :	9	Past
Turuliider Magnum Medical on sõlminud koostöölepingu Apotheka kaubamärgi alla koondunud apteekidega .	4	Past
Veel kaks aastat tagasi esines Max Siurala Eesti-Soome gastroenteroloogide koostööle pühendatud sümpoosionil Tallinnas .	10	Past
Teine asi , kui patsiendil kõnealune pahe vaid kurguhädaga piirdub .	9	Present
" Teatud mõttes oleme selleks valmis , sest meil ei ole ühtegi oma apteeki , " ütleb Vaasa .	10	Present
“ Aga see on ju elementaarne , ” imestas doktor Watson .	3	Present
Läinud nädalal peeti Tartus publikumenukat kirjanduse ja moraali suhteid lahkavat konverentsi , sel nädalalõpul toimub Kirjanduse Majas kahepäevane kadunud aja otsimine : käsitletakse eesti ja soome kirjandust 1950-60 .	22	Present
Hägused valged laigud nägude asemel näisid maskidena , millega pidutsejad end minu eest varjasid .	5	Past
Mida teha vanaemaga , kui ta hakkab käituma nagu titt ?	6	Present
50 000-naelasele Man Bookeri auhinnale kandideerivad :	5	Present
Sest jumal tänatud , tema sai lõpuks tulema .	2	Past
" Saan aru , meil on vaene riik , mis teha , " ohkab ta .	5	Present
Seega kristlus arvestas kavalalt inimlikku omakasuhuvi , aga kommunism on selle kogemata kahe silma vahel jätnud ja eks me teame , mis mõlemast ajaloo käigus on saanud . )	15	Past
“ Saate teada , kui tellite , ” on karm vastus .	5	Present
Pärast ülikooli lõpetamist asus ta tööle tollasesse Keele ja Kirjanduse Instituuti ehk praegusesse Eesti Keele Instituuti , kus töötab tänini .	3	Past
Hinnataseme ja töötuse vaheline seos on kinnitust leidnud ka mujal maailmas .	7	Past
Mõni aeg tagasi helistas mulle üks raadiokuulaja , kes oli juba mitmendat korda oma korterist tabanud ühe ja sama alaealise varga .	15	Past
Nimelt valmistab Hormel “ Spam ” -nimelist sealihakonservi ning püüdis juriidiliste vahenditega keelata oma brändinime kasutamise rämpsposti sünonüümina .	9	Past
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	10	Past
Tegelikkuses tuleb hakata vange vabastama või neile kohti juurde looma juba pooleteise aasta pärast , sest vastasel korral ei saa vanglad kurjategijate majutamisega lihtsalt hakkama .	1	Present
Nüüd on ansambel Uuspõllu sõnul jäänud omamoodi pereürituseks , mis tuleb kokku , kui on põhjust .	14	Present
Kui seda pole jõutud teha või ei kavatsetagi ( kõrvalteed , rahapuudus ) , soovitavad liiklusõpikud säilitada külma verd ( doonoreid napib ! ) .	7	Present
Sajad ja sajad rüütlid on otsinud seda tuhandeid aastaid , kuid vaid kõige väärikamale oli antud ... "	15	Past
Dreseni sõnul valmistab meremuuseumile muret seegi , et praegu Hundipea sadamas seisvale jäälõhkujale huvilised kahjuks ei pääse .	11	Present
Palju tähtsam oli , et kuke sammudega asju mõõdetakse kui see , kas ta on pikk või lühike teiste mõõtude kõrval .	2	Past
Teraapias joonistatud pilt ei ole demonstreerimiseks väljaspool teraapiasituatsiooni ilma autori nõusolekuta .	1	Past
Ja on autdoorplakati peal , et promoda oma uut telesaadet .	1	Present
Internet , kus leidub informatsiooni , aga mis samas on ka kanaliks otsustajateni , mida aktivistid võivad aktiivselt kasutada .	3	Present
Riided -- mõtles ta palavikuliselt -- kus on riided ?	2	Past
Seal nad siis istuvad üsna rahulikult merepõhja aheldatult , kuni sensor avastab sihtmärgi .	11	Present
" Aga nad olid nii head mehed , et ei võtnud õlut vastu ! " torgib ta öeldu rõhutamiseks oma suure nimetissõrmega õhku .	15	Present
Nii oleks siis , kui ma raamatuid ei loeks .	1	Present
Pearu vastab " Siit , siit ja siit " ning tema käsi libiseb otsaesiselt südamele ja südamelt kubemele .	1	Present
Eestlaste suhtumise puhul mitte-eestlaste lahkumisse on tegemist sotsioloogilise uuringuga ja ühte protsenti ei saa võtta välja teiste küsimuste kontekstist .	5	Present
Sir Galahad ja sir Bors pakkusid kaaslasele oma hobust , aga sir Parcivali oli haaranud otsekui palavik , ta langes põlvili ja peksis rauast kindaga muda .	14	Past
Olemasolevates andmetes tootlikkus ( toodang töötaja kohta ) ja nominaalpalk muutuvad koos ja samasuunaliselt .	0	Present
Need on mitu tuhat aastat vanad varemed esmaklassiliste kivisse raiutud joonistustega , mille esialgse otsatarbe üle vaieldakse veel praegugi .	1	Present
Vallatavate andmete ( operandide ) leviedastus toimus läbi miniarvuteid ühendava globaalsiini .	0	Present
Eesti Pank hoiatab , et nii kiire kasv suurendab majanduse ülekuumenemisega kaasnevaid ohte ( ja tal on kindlasti õigus ) .	16	Present
Kas nende kvasarite kõrvades on supermassiivne must auk , peavad selgitama uusima põlvkonna teleskoobid .	4	Present
Kogumikes on trükitud ka minu ettekandeid .	2	Past
Tänavapildist on näha , kui paljud on omale värskelt nahktagi või -pintsaku ostnud .	6	Present
Tugeva keskvõimuga riikidest on turumajandusele üleminekul edu saatnud Slovakkiat ja Horvaatiat , seejärel tulevad suurema vahega Bulgaaria , Rumeenia , Kõrgõzstan , Moldova , Venemaa ja Ukraina .	13	Present
Kui Eesti astub 1. jaanuaril 2004 Euroopa Liitu ja piirivalve struktuuris on oodata muudatusi , milliseks muutub siis koerajuhi amet ?	2	Present
Kauplustes pakendatud toiduaineid ja valmisroogi valides teeb tarbija valiku aga kaubamärgist lähtudes : võibolla on tal sellenimelise tootega head kogemused , võibolla meeldis reklaam ajalehes , televisioonis või reklaamplakatil .	14	Present
Maailma majanduses käib juba mõnda aega globaalne tööjõukulude kärpimine , ning kolmanda maailma ja arenenud tööstusriikide vahel võivad palkade erinevused olla kuni 70-kordsed .	14	Past
" Lõbu pakub üksnes võitmine , " ütles ta .	7	Past
On veelgi loomulikum , et uuel ning üha populaarsemaks saaval tegevusel võib areneda välja mitu konkureerivat protsessimudelit .	0	Present
Samas ei ole aga kellelegi saladuseks , et miljonäre on ka nende seas , kes oma “ papi ” mustas äris teenivad .	21	Present
Kui ma mõtlen tänapäeva eesti naise peale , siis tundub mulle , et ta on ennast palju sügavamini piitsa alla painutanud kui Vilde ajal .	14	Present
Ta kuulas hajameelselt noormeest , kes näis olevat sama purjus kui ta isegi .	7	Present
Ja kui Peret kaitsnud Tallinna Vee nõukogu esimees ja abilinnapea Ants Leemets lahkus , saabus aeg ka Pere mahavõtmiseks , " ütleb Väli .	14	Past
Üks kallab vedelikku sisse , teine teibib kätt või jalga .	1	Present
Samas võimaldab telefon võrgu toetusel kõiki GSMi standardi enamlevinud lisateenuseid , nagu helistaja numbrinäit , vahekõne jne .	8	Past
Just seal on viimase kümne aasta jooksul mõnedki laevad kinni jäänud .	2	Present
" Soovin sulle õnne , et sina ei tea , kes oli Andropov .	11	Past
Musta augu magnetväljas tohutu kiirusega liikuvad laetud osakesed hakkavad kiirgama ja akretsiooniketas muutub nähtavaks .	8	Present
Kui on kindlaks tehtud ülitundlikkus mingi kindla toiduantigeeni suhtes , võib selle antigeeni elimineerimine toidust olla piisav haiguse remissiooni saavutamiseks ( 12 ) .	10	Present
" Ta kaotas ammu reaalsustaju ja ei saanud aru , et vee tarbimine väheneb ja investeeringuid ei saa finantseerida veehinna tõusu arvel .	17	Present
“ Tilguvad ilusti ära , kus nad pääsevad , ” rõõmustab Heidmets kuldtähtede üle .	10	Present
Ansip leiab , et kui keskvalitsusel on mure , tuleb sellest avatult rääkida .	1	Present
Eriti olulised on ω-3- ja ω-6-rasvhapete perekonnad , kuigi tuntakse ka ω-7 ja ω-9 perekondi .	2	Present
Kirjanduse andmetel on sanatoorse ravi järel jälgitud raviefekti püsimist 6-16 kuu jooksul osteoartroosi ja reumatoidartriidi haigetel ( 5 , 6 , 7 ) .	6	Past
Rabasin kiiresti kilekoti , kus krabisesid šokolaaditahvlid ja pungitas suur koolapudel .	0	Past
Mõtlesin , et kui niisugusel moel - suitsetamisega - ennast tõestada tahan , olengi peaaegu surnud .	11	Present
Eesti ühiskond on liialt väike selleks , et lubada endale lõhestatust .	2	Present
Alates eelmisest neljapäevast , mil kokkupõrked juutide ja palestiinlaste vahel puhkesid , on surma saanud üle 50 inimese , enamuses palestiinlased .	14	Past
" Nõukogude ajal vaatasin igatsusega maailmakaardile , Austraalia tundus mulle nagu kosmos .	8	Past
Statsionaarsed vaatlused või mõõtmised on fikseeritud geograafilistes punktides tehtavad kindlate geofüüsikaliste suuruste regulaarsed registreerimised .	5	Past
Vangid räägivad “ vang-inimesest ” ja “ vabaduse-inimesest ” .	1	Present
Rõbinskis said Eesti suusasprinterid hooaja esimesed MK-punktid - Anti Saarepuu lõpetas 16. ja Timo Simonlatser 25. kohal .	1	Past
Võibolla ei tea seda tänapäeval isegi kõik maalapsed , sest leiba ostetakse poest ja mõhku pole tarvis , see vedeleb pööningul või rehetoas kolu hulgas .	2	Present
" Kõhna naist peeti armetuks ja tusaseks , kurvilised tüdrukud olid aga soositud abielukandidaadid - neid peeti leebeloomulisteks ja heatujulisteks . "	16	Past
Ka M. Zilmer jt. ( 1995 ) hoiatavad õlide ( sealhulgas ka kalaõlide ) kestva liigtarbimise eest , sest see võib põhjustada DNA oksükahjustusi ja ateroskleroosiprotsesside hoogustumist .	7	Present
Hiinas oli vana- ja keskajal elu parem kui enamikus muus maailmas ning see tõmbas magnetina kõiksugu rahvast – nii vallutajaid kui ka muidu sisseimbujaid .	1	Past
Soomlased aga noolisid jätkuva hasardiga Hnilicka väravat .	3	Present
Häda sai Otsmani arvates otsa siis , kui sõda lõppes .	1	Past
Venemaa ajakirjandus on varem Vene eriteenistustele viidates teatanud , et mõnes Läti linnas tegutsevad värbamispunktid .	2	Present
Jazz koosneb , kirjapildis vaadatuna , täiesti tavalistest nootidest ; mängitult on need aga õigest helikõrgusest väljalibistatud ; kõla on määritud : lisatud on isikupärane ragin ja vaevumärgatavad valenoodid .	22	Past
Siis tuleks aga suurendada treeningu kestust , mitte intensiivsust .	1	Present
Mina vaatan , mis minule hea on .	1	Present
Käesolev töö keskendub sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite uurimisele .	2	Present
Õige väljend oli : tablette soomlastele kokku korjama	2	Past
Kanaarilinnutoit pidi ka hea olema ; keskpärase sativa seemned naksti käes .	1	Past
Oktoobrirevolutsiooni ja Venemaa kodusõja periood oli Tšetšeeniale suur katsumuste aeg , mil peale lühikese iseseisvusperioodi tuli taluda nii vene valgete kui ka punaste massilist vägivalda .	15	Past
Heaolu materiaalne aspekt on suures ulatuses mõjutatud sellest , milline on rahvusvahelise ostujõulise ( sh investeerimisjõulise ) üldsuse ettekujutus konkreetse riigi kõikide ressursside kasutamiskõlblikkusest .	10	Present
Higginsi ja Williamsoni töös ( 1999 ) osutus aga kodanikuvabadust ja poliitilisi õigusi kirjeldav vabaduse indeks ebaoluliseks ebavõrdsuse taseme kujunemisel .	13	Present
Kõlab mõistlikult .	0	Present
Tema kutsumist arvestati , ta ei jätnud , kutsus , kuni kõik seisid aupaklikult ümber .	6	Past
Lõõdla järve äärde ranna- ja kaldakaitsevööndisse saun-suvila püsti pannud Aare Vein kaebas vallavalitsuse kohtusse pärast seda , kui vald kuulutas ajalehes välja tema hoone lammutamiseks vähempakkumise .	19	Past
See omakorda tähendab , et ilma saatekirjata saab registreerida ka nende eriarstide vastuvõtule , mille puhul saatekiri ja perearsti otsus ravivajaduse kohta on kohustuslik .	2	Present
Samuti peavad abirahade saajad nõustuma " sobiliku " tööpakkumisega ning need , kes keelduvad sellistest pakkumistest , saavad vähendatud abiraha .	13	Present
Tema kolleegil , AS Ida-Tallinna Keskhaigla juhil Meelis Roosimägil peaks nõksu kergem olema , tema peab hüvasti ütlema “ ainult ” 260 töötajale .	15	Present
Arvatakse , et eosinofiilne gastroenteriit on seni aladiagnoositud .	0	Present
Ilmselt ei ole alates 1980. aastatest Tartu Ülikooli arstiteaduskonna lõpetanute seas kedagi , kes ei teaks õppejõud Tähti Saart ega poleks osalenud tema emotsionaalsetes praktikumides .	9	Past
Palju on EL nõus meile andma lepingute teel toetusi , kui me ütleme , et ei tahagi esimeste hulgas tulla ?	16	Present
Kohvikupildid on lausa omaette nähtus , Wiiralt ja KuKu tunduvad aastaarve vaadates veel praegugi olevat elava seltsielu kohad .	15	Present
Neile lihtsalt meeldib riski piiril elada ja tegutseda : murran kusagile sisse , jään vahele või ei jää , suured rahad ja lai elu .	17	Present
Nad saavad uue nime ja uue elulegendi , kui aga langeb müür , kistakse nad taas avalikkuse ette ja antakse kohtu alla .	10	Present
Mida see hiigeltaies sümboliseerib , ma ei teagi , kuid selle " katuse " alla oli varju saanud bensiinijaam .	7	Present
Selle andmemassiiviga on haaratud kõik Eesti ettevõtlusstatistikas kättesaadavad ja võrreldavad mikroandmed kuni 2000. a. , va primaarsektor , mis ei ole sellesse analüüsi kaasatud	3	Past
Kusjuures sporditoimetusse jõudis ta alles 1991 .	2	Past
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	24	Past
Kuid liiga kaua püsis Schäuble oma mentori Helmut Kohli kiiluvees ja oli nüüd sunnitud selle eest kõrget hinda maksma .	11	Past
Päev on kaheksa tundi pikk , lõuna siis , kui kõht parajasti tühjaks läheb .	1	Present
See tähendab uue arusaama kujunemist tööst , mis aktsepteerib neid paratamatuid nähtusi ( eelkõige suuremaid riske ) , mis on omased kaasaegsele tööle .	19	Present
Esialgu liikusime demokraatia suunas , pärast 1995. aastat kasvab aga autoritaarsus .	8	Present
Nii nagu Eesti , peab ka Soome oma narko-probleemid eelkõige ise lahendama .	4	Present
Viimased neli aastat olid Timesi laupäevase ajakirjalisa lugejad lugenud ikka sellest , mida tunneb lootusetu vähihaige , 47aastane juudisoost inglise ajakirjanik .	13	Present
Vene meedias ringlesid eelmisel nädalal spekulatsioonid , et Milosevic võib Venemaalt asüüli paluda .	2	Past
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	6	Present
Huvitavalt korraldatakse andmeskalaarseis protsessoreis ka laade- ja salvestusoperatsioonide täitmine dubleeritud ja edastatud andmeid sisaldavais mäludes .	13	Present
Õue sisenedes sulges ta isegi värava ja kadus rutates majanurga taha .	2	Past
Võimalused on lõputud uute roogade näol , kuhu õun sisse sokutada .	1	Present
" Su ema helistas ja ütles , et sa ajasid läbi telefoni veidrat juttu .	9	Past
Kuulduste järgi muutub tublisti panga logo , aga muutuvad ka värvid .	2	Present
Sissetulekute suurem ebavõrdsus ja paljude ühiskonnaliikmete poolt tunnetatav ebaõiglus tekitab ühiskonnas ka enam konflikte , mis omakorda viib suurema poliitilise ja sotsiaalse ebastabiilsuseni .	9	Present
" Jumaldan kõike , mis on keelatud - pitsa , hamburgerid ...	1	Present
Ühe või teise suure programmi väljakuulutamine pole seejuures tähendanud muude uuringute piiramist või nende vähem tähtsaks pidamist .	6	Present
Tsee oletas , et kui kuke hari on püsti , siis on ta mõtted edasiviivad , kui hari on lontis , siis mõtted puhkavad .	14	Present
· Anda kirjanduse põhjal ülevaade erinevate sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite omavahelistest mõjudest , mis moodustavad nende mõjurite poolt sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju .	19	Present
Tuleb ainult viitsida otsida võimalusi , küll siis leiab ka .	0	Present
Et AS Tartu Laululava pole seadnud lauluväljaku ehitiste hoonestusõigust ja ehitised kuuluvad Tartu linnale , pole riigil enam lootust tagasi saada 1996. aastal laululavale antud 8 miljoni krooni suurust laenu .	11	Present
1995 : töötasid rohkem kui 6 aastat tagasi	2	Past
" Veel ei julge öelda , " on vastus , mida kuulsin siinsamas aasta tagasi .	7	Present
“ Kui peseksime Tallinnas , peaks maksma 1,4 miljonit , ” arutleb peaarst , “ Tartus saab kõigest miljoni eest . ”	2	Present
Ja nagunii visatakse varsti jälle mõne mulatitari kaissu ...	2	Present
Ta arvas , et on tähtis targemaks saada .	1	Past
Teatavasti kuuluvad USB-tüüpi liidesed jadaliideste klassi .	1	Present
Linttraktorit juhtinud 56-aastane Eino Avi tunnistas , et ta on varemgi raudruunaga turbapõlenguid summutanud , kuid seekord tuleb kuuma tulekoldega suisa silmitsi seista .	5	Past
Nende loomade suurust tajud alles siis , kui nad on tõesti lähedal - need polnud küll suurimad võimalikud loomad , kuid sellest hoolimata väga suured .	14	Past
Tabelis 24 esitatud munarebu C 18 : 3n-3 sisaldusse tuleb siiski suhtuda kriitiliselt .	2	Past
Mosaiiksuse vormi esineb harva , umbes 10 % kõikidest Turneri sündroomi juhtudest ( 10 ) .	2	Present
Tervisest sõltuv elukvaliteet on sobiv tulemi kliiniliseks hindamiseks .	3	Present
Olen juba ammu imetlenud Einar Laigna suurt andekust , mitmekülgsust , korrektsust , omas missioonis olemise ausust , omakasupüüdmatust jms .	0	Present
“ Paksuks ei lähe mitte see , kes palju sööb , ” kinnitab prof. Kull , “ vaid see , kes kergesti ja sageli vihastub .	24	Present
Tunne , mis liigutav ja leevendav , aga eeskätt loetav ja läbipaistev .	5	Present
Ja keppima peab ka .	2	Present
See on kindlasti ka üks põhjusi , miks koreograafiakoolist tahetakse järjest rohkem ühineda Tartu , mitte Tallinna balletitrupiga .	1	Present
Joonistan naeratava päikese ja Almat tabab heldimushoog : " Nalja-välja !	5	Present
Tihtilugu mõeldakse nii , et enne kui meil on võimalik hakata keskkonda kaitsma , peame saavutama mingi rikkustaseme .	14	Present
Mees aga lõi käega ja ütles :	2	Past
Seal ei otsusta ettepanekute töösse võtmise üle mitte komisjonid , vaid valdkondade eest vastutavad mänedžerid .	13	Present
Rahaga on see hea , et teda ei saa kunagi küll , teda tahaks ikka juurde .	1	Present
Kalalt kuulsin , et see on mingi õppejõu tütar .	1	Past
Jadaliides edastab samu liine pidi nii andme- , aadressi- kui ka juhtinformatsiooni , kusjuures andmevahetus toimub pooldupleksreþiimis .	1	Present
Aga kus sa tahad olla ?	3	Present
Sissetulekute ebavõrdsuse poolt teistele nähtustele avaldatavad mõjud jäävad edaspidi vaatluse alt välja .	7	Present
Kuna aga sagedamini on haaratud just magu ja peensool , siis tuleneb sellest ka haiguse enam kasutatud nimetus ( 4-7 ) .	16	Past
Eestis see süsteem ei tööta , mis võib tootjate hinnangul tõsta riski , et asutakse kasutama tõestamata efektiivsusega koopiaravimeid .	14	Present
Teenindussektor , mille osakaal hõives küll tunduvalt tõusis , ei andnud siiski suurt tööhõive juurdekasvu absoluutnäitajais ( va väike tõus 1994. a paiku ) .	10	Past
Varsti nad abiellusid ja kolisid elama Soome , Kuopio lähedale .	2	Past
Lisaks hakkas Moskva keskvõim juba 1960. aastatel levitama halvustavaid väljamõeldisi tšetšeenide kohta , et diskrediteerida neid teiste N. Liidu ikestatud rahvaste silmis .	1	Past
Tulevase muuseumi asukoht on Weizenbergi 34 , kus praegu asub endine haiglahoone , millest hiljem sai Eesti sõjaväeluure ( G2 ) peakorter .	3	Present
Ta jäi uskuma .	1	Past
Seega on ta valdavalt objektiivse ärikeskkonna komponent .	1	Present
Ma ei taha üldsuse eest varjata asjaolu , et minu osa munade kvaliteedi parandamise ürituses on määrav . "	15	Present
Samuti ei võeta sünnitushüvitise arvutamisel arvesse töötaja teises riigis teenitud tulu .	9	Past
Vaevalt et need noorikud , kes nüüd on hädas , kiusu või laiskuse pärast eesti keele algtasemel omandamata jätsid .	18	Past
" Ma ei ole üheski virtuaal-maailmas märganud midagi , mis oleks vastuolus tegelikkuses kehtivate reeglite ja seaduspäradega , " kinnitas Castronova .	10	Present
Kuigi sageli on oluline ka see , kui suur on parasjagu vastava haridustasemega töötajate pakkumine ja kui suur nõudmine nende järele , tagab kõrgem haridustase siiski ka kõrgema palga .	9	Present
Selle otsuse taga seisis Ühinenud Rahvaste Organisatsioon , kus palestiinlastel on juba 1974. aastast olnud vaatlejastaatus .	10	Present
Suurematesse asutustesse saab süstlatädi kohalegi kutsuda .	2	Present
Kõik tehnikakõrgkoolide lõpetajad ei pea ju insenerid olema , see devalveerib insenerikutse väärtust .	10	Present
SAS Radissoni hotellihoone üheks põhiomanikuks on Soome juhtiv projektijuhtimis- ja kinnisvaraarendusfirma SRV Viitoset Grupp .	5	Present
Minu meelest võiksid Sa rahumeeli kapral edasi olla !	2	Present
Need , kes elavad linnas ja tahavad rajada maakodu , mida ümbritseks näiteks 5 või 15 hektarit maad , pühkigu suu puhtaks , sest nemad ei ole õiged eestlased .	26	Present
Juba mitmelt näituselt tuttavad painutatud vineerist neopop-esemed on nüüd TVMKs ometigi tootmisse jõudnud .	12	Past
Ühtekokku on Tallinnas seega ligikaudu 33 000 eluruumi , mille turuväärtus on miljon või rohkem krooni .	11	Present
See on kaitse kurjuse eest -- oleks talle nagu meelde tulnud .	1	Present
Ta on MEIE bänd .	1	Present
Nüüd andis vihm kerget kosutust .	1	Past
Rein Riga ei kuulu otseselt maale meelitatute hulka .	6	Past
Samuti on maaomandi jaotuse mõju aja jooksul kahanenud , nagu näitas Cornia ja Kiiski ( 2001 ) 1970.-1974. ja 1990.-1999. aastate andmeid võrdlev uurimus .	1	Present
See on Vene fregatt “ Geroi ” , mis 1808. aastal vastu veealust seljandikku põrkas , leki sai ja uppus .	14	Past
2. Viimases püstkolmikus on kaks kuut , vabad 17 ja 37 ; et esimeses reas on 6 , siis saamegi 6- > 37	3	Present
Näiteks edestab Euroopa Liiduga liitumiskõnelusi seni veel mitte pidav Türgi nii Eestit , Leedut kui ka Bulgaariat .	8	Present
Kaks tükki neist ütlevad , et selliste ettevõtete efektiivsus on madalam kui välisomanike puhul .	3	Present
" Mingit ohtu ma süsteemile kujutasin , sest 1981. aastal sain tähtajatu eetrikeelu , " meenutab Ummelas .	5	Past
Kogu Sposato juhtum on minu jaoks lavastus , sest ma ei tea kedagi , kes peaks või oleks kunagi pidanud sellenimelist meest tõsiseltvõetavaks investoriks Eesti Raudtee erastamisel . "	15	Present
Rohkem võimalusi pakub aga niisugune asjake nagu sirm .	2	Present
Neil on ühine seisukoht : kustutamise võimaluse andmisest on vähe ning reklaami saamiseks peab inimene eelnevalt oma nõusoleku andma .	8	Present
Magnus tormas koputamata sisse , nõnda et magav Kala oleks pidanud püsti kargama ja tulija läbi sõimama .	7	Present
" Jah , jah , ma tean küll , et ta on noor dirigent , mitte Leemet !	11	Present
Surmaandmebaasi ei tohi nimetada üheski õigusaktis , riigi rahastatud ja andmebaasi kasutavate teadusprojektide tegijad rassivad pahaendelises juriidilises vaakumis , rahvatervishoid aga kiratseb andmete ja analüütikute puuduse tõttu .	2	Present
Ainult president Leonid Kutshma , kohalikud kubernerid ja oligarhid näikse olukorraga rahul olevat , rahvast moositakse ning piilutakse hoopis Venemaa poole .	12	Present
Ravimatu haigena koridoris : kingad jalast , õlg vastu seina , tasakaal veab alt , miks alt , aga veab , ülalt ka , tiksub .	19	Present
Neil on ühine seisukoht : kustutamise võimaluse andmisest on vähe ning reklaami saamiseks peab inimene eelnevalt oma nõusoleku andma .	13	Present
Kohalikud korrumpeerunud parteitegelased vahetati välja , juurdetoodud armeeüksused lahkusid vabariigist , Tšetšeeniasse saadeti hulgaliselt odavaid tarbekaupu ning kõikidele ülestõusnutele lubati amnestia .	8	Past
Eesti on maa , kus iseseisvuspäeval tunneb ennast veidrikuna see , kellel on käes lipuke , ja mitte see , kellel ei ole .	12	Present
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	10	Past
" Sel aastal hakkas veetase tõusma aprillis ning suvel sai järves veel ujuda ja tünnisõitugi teha , " rääkis Porkuni elu edendava MTÜ Porkun juhatuse esimees Ain Aasa .	21	Present
Karistuseks kukutas keisri marksistlikult meelestatud Etioopia Töölispartei Mengistu Haile Mariami ainujuhtimisel .	4	Past
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võib oletada ka põhjuslikku seost palkade kasvu ja töötuse vahel .	9	Past
Varjab korterit	0	Present
Valitsuses eile vastu võetud määruse kohaselt on edaspidi lubatud eriotstarbelise kütteõli müümine põllumeestele ja kaluritele kõikides tanklates .	8	Past
Ma kardan , et me väsime ära .	5	Present
1990. aastatel debüteeris kunstnikuharidusega Greenaway aga ka näitusekuraatori ja ooperilibretistina .	2	Past
Tihtilugu avas läbipekstud ülekuulatav verest tilkuva suu ja tema tõttu sõitis Siberisse hulk neid , kes olid teda varjanud , dokumente smugeldanud või lihtsalt öömaja andnud .	5	Present
Sektoritevaheline tööjõu ümberpaiknemise intensiivsus vähenes selle perioodi alguseks tunduvalt , kuigi era- ja avaliku sektori vahel toimus kiire hõive ümberpaiknemine veel kuni 1997. aastani .	16	Past
Vahel õnnestub leida endale väike nišš , kus saad veidi aega rahulikult omaette töötada .	1	Present
Praak läheb kõrvale .	1	Present
Kuid koledatest sõnadest hoolimata , sõi ta pirukatüki lõpuni ja küsis juurde .	5	Past
Kütuse maailmaturuhindade tõus sunnib valitsust bensiini tarbimise vähenemise piiramiseks detsembrisse planeeritud aktsiisitõusu ärajätmist kaaluma .	10	Past
Nii et Saksa sõdurite sõdimise otsustab rahvas parlamendisaadikute kaudu .	5	Present
Rait Abras lisas , et häviv brikett oleks sel sügisel müüki läinud .	2	Past
Eesti meeste ilus plaan kukkus kolinal läbi - kõik polnud korralikult läbi mõeldud .	4	Past
AS Info-Auto Fordi autosalongi müügidirektor Toomas Putmaker tõdes , et septembri viimastel päevadel 12 autot küll saabus , kuid statistikas läheb kirja üleandmisaeg , mis on nende autode puhul oktoobris .	20	Present
Enamus 6päevasel ravil viibinutest olid statsionaarsed patsiendid ( 93,7 % ) , kes olid vabad igapäevase elu muredest ning paranenud meeleolu tõttu võisid ravi tulemust subjektiivselt paremaks hinnata .	22	Past
Kuid kolmnurgas demokraatia , argumendid ja emotsioonid osutusid võitjaks kaks äärmist .	7	Past
Et ta selle juures ise preestrina esineb ja mingit nurihumanistlikku mässu-usku kuulutab , peab jääma märkamatuks .	13	Present
Teiselt poolt koopiaravimite tootjad , kes saavad kasutada originaalravimi kogemust ja uuringuid , kuid toota samasuguseid ravimeid odavamalt . "	6	Present
Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tuginevas uurimuses on neist kahest analüüsi kaasatud ainult SKP kasvutempo , mille ebavõrdsust suurendav mõju osutus enamasti oluliseks .	10	Present
Kuna Tartu vangla kinnipeetavate arv ületas esmaspäeval 500 piiri , teatas Tartu linnapea Andrus Ansip Postimehele , et linnavalitsus võtab vastu otsuse tühistada vangla kasutusluba .	19	Present
Tema isa rääkis ajakirjanikele , et poeg oli Dianat iseloomustanud kui väga iseseisvat ja lahke olekuga naist .	2	Past
Roomlaste käe all üles kasvanud Trdat sai pärast pikki võitlusi Armeenia kuningaks aastal 287 .	4	Past
Kuid kuna päev üha kestis , ja nemad olid andnud oma rüütlivande , tuli edasi liikuda .	4	Past
Selleks ajaks , kui ma lugema õppisin , oli vanem õde teose juba kapsaks lugenud , praeguseks on sellest köitest alles jäänud vaid tuhmunud ribad .	23	Past
Marek Keimoneni vanemad ja sugulased otsisid auto leidmise paiga ümber metsast mehi taga , otsisid ka politsei ja sõjavägi .	5	Past
Välisküljele kaitsevõrgu paigaldamisest loobuti , et valgustingimusi ja vitraazhide kunstilist mõju mitte vähendada .	3	Past
Õigupoolest kaunistab otsatut nännikuhja Jani nägu .	1	Present
Nende tekitatud hõõrdejõud viib pöörlemiskiiruse sujuvale kahanemisele .	3	Present
Ajaloolane võiks arvata , et see oli stalinismist eemalduv NLKP XX kongress , mis sünnitas lihtsate asjade luule , omalaadse Debora Vaarandi müüdi .	6	Past
Ka teenuste ekspordi ( eelkõige turismiteenused ) positiivne mõju tööhõivele on olemas , aga madalam kui välisanalüütikud olid seda eeldanud .	19	Past
Otsustatakse , et neil miksidel muud vastust polegi kui inimeste rumalus .	0	Present
Olulisim ja aeganõudvaim vaatamisväärsus on Persepolis Shirazi linna lähedal .	4	Present
3. Protsessorite arhitektuurid , kus hargtöötluse võtteid kasutatakse ühe käsuvoo sees .	7	Present
Viimaste all mõistetakse rasvhappeid , millistel võib olla erinev C-aatomite ja kaksiksidemete arv , kuid esimene kaksikside on nendes molekulides samas kohas .	17	Present
Võtsin end kokku ning kergitasin pead .	0	Past
Tegelikult on albumi sisu Elton Johni soovis maailmale üha kinnitada , et kokaiin pole tema ninaauke kümme aastat külastanud .	18	Past
Koeraomaniku käest kahjutasu nõudmist pidas Riis mõttetuks , sest seal talus pidevalt pidutseval rahval ei ole tema sõnul seda raha kunagi kuskilt võtta .	15	Present
Põhjenduseks on väide , et lõvi ja kotkas sümboliseerivad küll jõudu , kuid nad ründavad üksnes nõrku loomi .	14	Present
Pane küüslaugutükid väikestesse purkidesse ja vala soolvesi peale .	5	Present
Tellijaid oli üks .	1	Past
Planeet Maa on üks ja geoteadusi ka peale geofüüsika mitu .	2	Present
Täna on peamise põhjusena vanade vitraazhide taastamise vastu toodud nende sobimatust restaureeritud keskaegse interjööriga .	1	Present
ENSV ametivõimude silmis keelatud tegevus ehk sanktsioneerimata suhtlus välisriigi kodanikega oligi alanud .	3	Past
2 ) kas ettevõtte töötajate arvu muutumine sõltub ekspordikäibe osakaalust ettevõtte käibes ;	7	Present
Pealiskaudselt järelemõtlemisel tundub , et asi võib olla laiskuses , ihnsuses või arguses .	6	Present
Ometi mäletan , et asi tehti statistiliselt selgeks juba sada aastat tagasi .	1	Present
Arhitekt Vilen Künnapuu väitel Tallinna senise kõrgusrekordi purustava hoone ehitus on jõudnud tänaseks 11. korruseni .	11	Past
16. sajandi algul muutus Viiburi esmakordselt Vene kaupade ümberlaadimispaigaks .	3	Past
( See oli see Milla piima slõugan " Millast sa mõtled ? " või oli ta hoopis " Millale sa mõtled ? " )	10	Present
Läbivaatusel ilmneb , et tegemist on füüsiliselt ja vaimselt hästi säilinud aktiivse eluhoiakuga naisega .	10	Past
" Meiega ei sõlmi keegi lepinguid , " ütlesid nad , lisades , et ega leping ei aitakski .	17	Present
Vajalike inimeste juurdevõtmine saab praegu toimuda aga kahjuks ainult olemasoleva palgaraha ja töökeskkonna halvenemise arvel .	9	Present
Lugesin 15. veebruari Postimehest , et Tallinna linnapea ja Isamaaliidu üks juhtpoliitikutest Jüri Mõis on võtnud seisukoha , et Tõnismäel olev pronkssõdur peab jääma oma kohale .	0	Past
Ammust aega on arutatud , kas võib võistlusmales vajalik talutavuse piirini või vahel üle sellegi küündiv totaalne kontsentratsioon inimese tasakaalust välja viia .	2	Present
Teistmoodi poleks see olnud võimalik , sest Trdat oli Gregoriuse isa mõrvatud Khosrovi poeg .	3	Past
Kõige paremini läks ettevõtetel , mis müüdi selgete ja arusaadavate reeglite abil strateegilistele investoritele .	9	Present
Ma ei usu praeguseni , et kõik seal kõlavad helid on konstrueeritud akordioni abil ; või kui , siis on akordion lisaks muule tõesti hea löökpill .	10	Present
Hämmastavad on kahe keskajal elanud poeedi matusepaigad Shirazis - midagi pargi ja mausoleumi vahepealset , kunsttiigiga .	1	Present
Kõrgvererõhktõve diagnoosiga uuritavad olid hospitaliseeritud TÜ Kliinikumi kardioloogia osakonda hüpertensiivse kriisi tõttu või hüpertensiooniravi korrigeerimiseks .	4	Past
See viha tulebki välja .	2	Present
" Kahjuks ma ei ole ise sinna vaatama jõudnud , kuigi mitu korda olen kavatsenud , " ütleb EALi nõunik Hugo Alter .	14	Past
Käesolevas töös on valitsussektori osakaalu majanduses vaadeldud pigem poliitilise tegurina .	2	Present
Jan kuulis tagantpoolt lähenevaid tuttavaid lohisevaid samme ja vaatas üle õla .	5	Present
Ometi võiksin öelda , et olen vähemalt pool semestrit õppinud tankivägede kõrgemas koolis .	9	Past
Ta on väga rikas inimene , kes sõitis pidevalt takistamatult Tshetsheenia ja Venemaa vahet ning sõitis ka siis , kui sõda algas .	15	Past
Kaasatud on juhtivad uurimisinstituudid Soomest , Norrast ja Ungarist .	0	Past
Eile hommikul avastati sissemurdmine Staadioni tänava kohvikusse .	2	Past
Ka Boriss Jeltsin , Algirdas Brazauskas jt olid tippkommunistid .	7	Past
Tormid avameredel ja piraadid kitsastes väinades oleksid nii laevakaravanidele kui ka meremeestele kiire lõpu teinud .	6	Present
Seal selgus , et tumesinine masin , mille külgedel ja tagaklaasil olid koolitusfirma Invicta reklaamkirjad , kuulub eelmisel õhtul kadunuks jäänud Urmas Nordenile .	16	Present
Nagu näitab pikem piiritagune kogemus , on täiskasvanute seas piltjuttude lugemise huvi võrreldav poisikeste omaga .	1	Present
Selle taustal võib vaid imestada , kuidas uuel sajandil jõuti sõjalise koostöö ja liitlassuheteni .	9	Past
Mees sõudnud paadis .	1	Past
Justkui oleks Andres Keil Albioni küngastele sattunud .	1	Present
Kodused kuklid omandavad enneolematu värskuse ja mahlakuse , kui taignale lisada mõni osa riivitud õuna viljaliha .	13	Past
" Oi , sorry , ma ei tea , mis mulle sisse läks , " vabandasin hetkeks eemale tõmbudes .	7	Present
Rapsi nagu teistegi ristõieliste taimede omapäraks on , et väärtuslike toitainete kõrval sisaldavad nad ka mitmeid kasvu pidurdavaid või koguni toksilisi ühendeid .	12	Present
Edastatavaid andmeid levitatakse globaalsiini vahendusel kõigi protsessorüksuste vahel , neid säilitatakse igale protsessorüksusele eraldatud nn edastatavate andmete mäluruumi osas .	13	Past
Kui kõik meie senised erastamised on olnud kriminaalsuse kõrval , kas ma kodanikuna olen siis paranoiline , kui küsin , mispärast seda puutumust ei ole teistes läbirääkimistes .	24	Present
Pigem üllatas see , et üks inglise geifestival tellis endale Olle Mirme filmi " Ränk ja Kilk " .	1	Past
See pole mingi Ameerika-avastamine , et Ameerika on praegu kinematograafia vedurriik .	1	Present
Hesekieli elust on teada fakt , et ta viidi 597. aastal enne Kristust Paabelisse vangi , järelikult oli tollal siid Lähis-Idas juba olemas .	8	Past
Viimatinimetatud ühendid on toksilised ja põhjustavad häireid kilpnäärme ja maksa talitluses .	0	Past
Uuritud on ka ω-3-rasvhapete kasulikkust enneaegsete laste ja rasedate toidusedelis .	0	Past
Kindlasti , kuid nii saaks igat teksti .	4	Present
Valged protestantlikud naised on nii kuhtunud , et neid ei kannata enam paljalt näidata .	3	Present
Hansapanga nõukogu pidi asja arutama selsamal neljapäeval .	2	Past
Yazdi linnas läks meie giid kaotsi .	2	Past
Alusta kohe !	0	Present
Belgradi sõltumatu raadiojaama Free B92 teatel tulevad elektrikatkestused söepuuduse tõttu , mille põhjustas omakorda Kolubara kaevurite streik .	6	Present
Olidki .	0	Past
Tallinna Living jäi alla BC Minsk 2006 naiskonnale 73 : 77 ( Livingu resultatiivseim Kerttu Jallai 20 punktiga ) ja TLÜ/Volta Berezina-RCOR-ile 76 : 77 ( Heila Rosenfeldt 25 ) .	2	Past
" Ma tean , et Enn Leissonit taheti ka sinna matta . "	7	Past
“ Käis siin üks tüüp ning ajas peale , et müü ja müü !	12	Present
Pikka aega on vastuseta jäänud intrigeeriv küsimus kas meie planeedisüsteem on maailmas unikaalne nähtus või on planeetide kuulumine tähtede juurde loomulik ja massiliselt esinev .	15	Present
Arvanud oli ta endast seda juba varemgi , aga nüüd tundis selgesti ära .	0	Past
Näiteks kvasari OJ287 vaatluste põhjal arvutatud mudel on leidnud parima võimaliku kinnituse : kaksiktuumaga kvasari heledus on muutunud just selliselt , nagu mudelist ette ennustatud .	17	Past
a ) eelnenud välisturgude volatiilsusest tingitud löögid pole oluliselt vähendanud siseturu ostuvõimet ning b ) Eestisse on sisse tulnud küllalt palju odavat laenuraha	2	Past
Pärast söömist tekib inimesel sees kuum tunne .	2	Present
Hingamisteede amüloidoosi manifestatsioonide ja kliinilise tähenduse varieeruvus tingib optimaalsete ravitulemuste tagamiseks äärmiselt individuaalse lähenemise igale patsiendile .	7	Present
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	7	Present
Võtan kotikese ühte , piibu teise kätte , imiteerin kaevamisliigutusi .	8	Present
Lüüasaanud Prantsusmaa oli liiga nõrk selleks , et lähiaastatel või koguni aastakümnetel revanši saavutada .	0	Past
HA pensionipõlv nägi nii välja , et ta kuulas muudkui Ameerika Häält , BBC-d ja ladus pasjanssi - need olid põhitegevused .	8	Past
" Peale selle , et meie pöörasime ka !	6	Past
Korraga kargas talle pähe :	1	Past
Majandusministri arvates on just helde jootraha jagamine üks põhjus , miks elukallidus on riigis euro tulekuga järsult tõusnud .	2	Present
Kamski võitis teise partii , ülejäänud lõppesid viigiga .	6	Past
Depressioon võib esineda nii neurodegeneratiivse kui VD kaasneva sümptomina , samas aga võib raske depressioon imiteerida dementsuse sümptomeid .	7	Present
Kui Norden , kes alati teatas , kui oli pisimgi oht hilineda , ei ilmunud tööle ka järgmisel päeval , muutusid töökaaslased närviliseks .	8	Past
Lainel on küll tubades orienteerumisega probleeme , aga vetsus saab ta üksinda hakkama .	1	Present
" Giovanni Sposatoga ei ole ma kunagi kohtunud ega kavatse seda ka teha .	7	Past
Lehetoimetused valmistavad terve päev ette põhjalikke materjale SOGst ja selle ähmasest käsuliinist .	1	Present
Õigemini , sakslaste seisukoht koosnes kolmest punktist : uks peab olema avatud , laienemisest on vara rääkida , kes valmis , saagu NATO liikmeks .	9	Present
Nähtavale fotole ( sinine , HST ) on lisatud raadiofoto ( punane , VLA ) .	7	Present
Odavamaid kuule saab osta erootikapoodidest , kallimaid meditsiinilisi kuule ( nt Vagitrimi kuulid ) , kus komplektis on erineva kaaluga kuulid , saab osta apteekidest .	22	Present
Tal oli hea tuju .	1	Past
Kahjuks jäi publikul pesuväel miss nägemata .	1	Past
" Kus on Emil Kusturica filmipidu ? " on ta üllatunud .	10	Past
Megarikkaid ehk neid , kelle koguvarandus on suurem kümnest miljonist kroonist , peaks olema 0,1 protsenti elanikkonnast .	6	Present
Jan kattis häbeduse kätega ja taganes tagasi tuppa .	1	Past
Olin kuulnud , et Konspiraator on mitu aastat vangis istunud .	5	Present
Täna faksib Ahman 1150 vallaelaniku nimel murekirja Tallinna , äsjarenoveeritud Stenbocki majja , kus see eredalt valgustatud eesruumis peaminister Mart Laari sekretäri faksist välja vonkleb .	1	Present
Või hoidsin ma kirjutades seda tähtsa-tunnet hoopis meeles , muidu ei mäletaks enam üldse .	1	Past
Nii on suurel keskmehel võimalik endale tänuvõlglasi tekitada , kellelt saaks hiljem riigikogus ühtteist välja pressida .	10	Present
Mees aga lõi käega ja ütles :	5	Past
Vallad paluvad raha	1	Present
Ta komistas aeg-ajalt kividele ning takerdus adrusse , kuid talitas siiski edasi , juhendades Petrovi ning kontrollides koputades , kas maale toodud anumad ikka täis on .	5	Past
Kõike ei saa teada , ja edasised arengud jäid tol hetkel just sinna ei-tea-piirkonda .	8	Past
Kõigest kaks nädalat enne oma traagilist surma , Kreeka saartel puhates , oli Diana rääkinud sõpradega ainult Hasnatist .	12	Past
Aastatuhandete jooksul kogunes taevakehade liikumise seaduspärasuste kohta õige mahukas materjal .	2	Past
Kas laste geneetilisi riske tuleks uurida ja kellel on õigus säärane otsus langetada - kas lapsevanematel või lapsel endal alates teatud vanusest ?	4	Present
Teiseks puudub ülevaade sõja ajal kontsentratsioonilaagrites massiliselt tapetud tšetšeeni meeste kohta .	7	Past
Tulemuste kontrollimiseks kasutatakse EuN varasema projekti VALNET ( European Schoolnet Validation Network ) käigus kujunenud metodoloogiat .	14	Past
Andmeskalaarse protsessori kasutamisel jaotatakse töödeldav jadaprogramm süsteemi kuuluvate mälude vahel .	3	Present
žürii on küll kohal ja esindatud , aga kohtuotsuseid enam ei langeta . "	11	Present
See on teema , kus enamik Briti valijaid eelistab konservatiivide seisukohti leiboristide omadele ja toorid üritavad sellest võimalikult palju profiiti lõigata .	8	Present
Esimene pere , kes saatis sel sügisel ühe lapse tasulisse kooli , arvestas veel augustis , et saab investeeringust hoolimata ise hakkama .	17	Present
Ma lihtsalt ei raatsi osta neid ajakirju , vaatan , kui kätte satub .	8	Present
Eraraadiojaamadele heidab Ummelas ette väljaspool pealinna toimuva vähest kajastamist - võrukale on tema kodumaakonnas toimuv hulga olulisem Tallinna sündmustest .	14	Present
See teeb kiiruseks 250 km/s .	1	Present
Võtame paberi ja pliiatsi .	0	Present
Üks on seesama roolist tabatud 15aastane Viktor , kellele Rapla politseiprefektuuri vaneminspektor Angelyca Vaerand esitas teisipäeval süüdistuse tahtlikule tapmisele kaasaaitamises .	1	Present
Kontrast , mille ta suured tumedad silmad ning leebe joonega huuled teravate , lausa kiskjalike näojoontega moodustasid , oli lummav ja külgetõmbav .	16	Past
Kõik presidendikandidaadid peavad koos poole miljoni toetusallkirja ja tuludeklaratsiooniga esitama valimiskomisjonile ka täpse ülevaate oma omandist , olgu selleks siis kinnisvara , autod või aktsiad .	17	Present
Marek Pihlaku asemel mänginud temporündaja Martin Ruul viis Pere Leiva esimest korda ette 21 : 20. .	7	Past
ω-3- ja ω-6-rasvhapete osatähtsust võitluses südamehaigustega ja nende mõju vere kolesteroolisisaldusele on tänapäeval uurinud paljud teadlased .	11	Present
Kromosoomianomaaliad jaotusid mõlemal sool erinevalt .	1	Past
Tõnismäe sõnul oli uurija otsus veidi ennatlik ja seetõttu jäi i-le täpp panemata .	2	Past
Kuid nüüd oli talle miskil moel 190 miljonit krooni " vaba raha " tekkinud .	2	Past
" Praegu käib üks sekeldamine ja Koonderakond ei ole huvitatud sellest , et ainult sekeldada , " märkis Kubo .	2	Present
See ka õnnestus , kuid kuninga ihukaitsjad tabasid mõrvari ja hukkasid kogu ta pere .	10	Past
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	10	Present
Bussi oodates jalutas ta veelkord oma majani ja tagasi .	2	Past
Kui innovatsiooni kiiruse kasv tegelikult suurendab töökohtade kadumise määra enam kui see suurendab töökohtade loomise määra , siis tööpuuduse tasakaalumäär võib üles minna .	20	Present
Omanike , tunnustatud sisearhitektide Argo ja Katrin Vaikla koostatud siseviimistlusplaan näitab elamu suuruseks 238 ruutu .	2	Past
Kahjuks on nii , et räägivad rohkem need , kel pole midagi öelda .	1	Present
Kuurortraviga on saadud häid tulemusi reumaatiliste haiguste ravimisel .	1	Present
Öeldi otse , et nii väheste inimestega pole võimalik tagada elanikele vajalikku turvalisust .	7	Present
Aga lõhnad ütlesid mõndagi ja koduloomade hulgas püsis hulk aega masendunud meeleolu .	10	Past
Vildel on naise kirjeldamiseks - eesti kirjanduses üsna haruldast - pilku ja himu :	1	Present
" Mis näitus see sul siis sedapuhku üleval on ? " küsis ta .	8	Present
" Proovi kõndida teisel kõnnimatkal veidi kiiremini kui esimesel ning kolmandal veel veidi tempot tõsta , " soovitab ta .	1	Present
Vahetati ja võrreldi ametioskusi ning esineti üheskoos pealtvaatajaile .	2	Past
Eks need imelikud suutäied olid ja ega eesti mees neist söönuks saanud .	4	Past
Teised riigis kasutasid obligatsioone väiksemas ulatuses .	2	Past
Nendele andmetele tuginedes võib väita , et Eestis on umbes 7000-8000 inimest , kellel on olnud vähemalt üks epileptiline hoog viimase viie aasta jooksul .	8	Present
Pärast seda , kella kaheksast algabki juba " Aastavahetus Kanal 2ga " , mis kestab vähemalt kella üheni .	14	Present
Eesti praktika näitab vastupidist - endised kommunistid kohanesid uute oludega ja nende liikmelisus ei mõjutanud hilisemaid hoiakuid .	7	Past
Kõige paremini läks ettevõtetel , mis müüdi selgete ja arusaadavate reeglite abil strateegilistele investoritele .	6	Past
Ja nüüd korraga on Berliinis näitus surnud kehadest !	3	Present
Aeg-ajalt on piiripunktis töötavatel koertel vaja kontrollida ka autosid ja inimesi .	3	Present
Erastamise mõju on oma artiklis põhjalikumalt käsitlenud näiteks Ferreira ( 1999a ) , kelle kohaselt on privatiseerimisel enamasti ebavõrdsust suurendav iseloom .	15	Present
Tallinna Lindakivi kultuurikeskuse show-trupp IRIS on võitnud Moskvas rahvusvahelisel telekonkursil " Utrennaja svezda " ( " Hommikutäht " ) vokaalansamblite arvestuses esikoha .	5	Present
Aga kalast ka ära ei ütleks .	5	Present
“ Loomulikult on tal õigus rääkida , mida tahab .	8	Present
Kui liha keedeti , oli lõhn märgatav , kui küpsetati , polnud lõhna tunda .	4	Past
" Mitte kadunud , vaid ta haudus tibusid välja , " parandas tütar , millest oli tunda , et ta on valmis Neljandat koos tibudega kaitse alla võtma .	6	Past
Paari tuhande aasta jooksul muutub ainult tehnika , mitte põhisisu .	4	Present
Hiilgav isolatsioon	0	Present
Kiired reformid tekitasid segadust ja kulud suurenesid .	6	Past
Justiitsministeeriumi vanglate asekantsleri kohusetäitja Peeter Näks peab üheks põhjuseks kuritegude arvu suurenemist : “ Kuritegevus kasvab igal pool Euroopa kultuuriruumis igal aastal umbes 10 protsenti . ”	6	Present
Meie tungimine TV-oksjoni otse-eetrisse pani aga teletöötajad ropendama ja Ameerika lippu kortsutama .	4	Past
Kolmandas reas ei saa 3 olla esimeses veerus .	3	Present
Levis ka mõtteviis , et sobivate majanduspoliitiliste meetmete korral ei pruugi ühtlasem tulujaotus ja majanduskasv olla üksteist välistavad eesmärgid .	17	Present
Ju ei jätnud minu sülle sattumine talle erilist muljet .	2	Past
" Ekspertide hinnang ettevõtte tegelikule väärtusele selgub , kui on peetud läbirääkimised finantsasutuste ja uute strateegiliste investoritega , " ütles Saarsoo .	10	Past
Billie Holiday kõrbenud hääles oli sama palju varjundeid kui helke , kurb kandelaaber sileda klaveri taustal , gardeenia , ta signatuur selle räsitud näo all ...	4	Past
Huvitav , kas selline objekt tekitab publikus äratundmisrõõmu , mõjub talle rahustavalt või tekitab ebamugavust , küsib näituse pressiteates kunstikooli rektor Reiu Tüür .	5	Present
Neil on mõistagi palju suurem sarnasus jazz-luulega kui jazz-muusikaga .	1	Present
Vahel on raadiokiirguses näha üks või kaks võimast gaasijuga või -pilve - kõrva , mis on välja paiskunud täpselt galaktika keskmest .	15	Present
Ta oli hakanud seda tundma kahe viimase aasta jooksul ja see on tasapisi süvenenud .	2	Past
Tibud ei teadnud , mida nemad peavad tegema .	6	Present
1992. aasta Riigikogu valimised oli esimesed vabad valimised II maailmasõja järgses Eestis , mille tulemusena tuli võimule Mart Laari parempoolne valitsus .	15	Past
" Igal juhul kukkus ta sadulast . "	3	Past
Vallavanem Enn Kirsman usub , et aasta lõpuks kruvib eelarve tulude pool siiski end täis .	3	Present
Kuna põhitöö kõrvalt jääb Tallinnas kulinaarseks tegevuseks aega väheseks , hoolitseb klientide igapäevase naudingu eest hoopis Francesco Ceroni , keda koduselt Francoks kutsutakse .	22	Present
Hüppasin rõõmust vaksali lakke ja lõin pea valusasti ära .	0	Past
Kui Uuspõld saaks taas kord rollipakkumise teleseriaali , võtaks ta selle vastu .	2	Present
Eesti Panga suurim ülesanne on kindlustada Eesti krooni ja pangandussüsteemi stabiilsus .	4	Present
Küllap ta mäletas , et oli kord Tsee surmast päästnud , omaenese heategu seisab ikka meeles .	5	Past
Lisaks sellele on näidatud , et adekvaatne AH ravi kaitseb kognitiivse allakäigu eest isegi siis , kui insulti pole esinenud .	3	Past
Eesmärgi saavutamiseks on püstitatud järgmised uurimisülesanded :	2	Present
Väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on samuti suurenenud , mis omakorda on mõjutanud tööjõu nõudmise iseloomu .	11	Past
" Juudas , palun ära tee ! " hüüatas Kris peaaegu tahtmatult , kui nad ühest järsemast kurvist peaaegu välja oleksid lennanud .	4	Present
Kõndisin sihitult mööda ülikooli raamatukogu .	0	Past
Seega on töötute palganõudmised kasvanud ning kohanenud tarbijahinna ja üldise palgatõusuga .	4	Past
Hansapanga asutajad on ju väga läbipaistvate tähekombinatsioonidega firmade omanikud .	5	Present
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	7	Present
Amüloidi ladestumise ja amüloidoosi progresseerumise peamiseks eelduseks on tsirkuleerivate eellasvalkude pidev esinemine piisavas kontsentratsioonis .	12	Present
Et : " Ma olen võidelnud õige asja eest , selle asja nimel on tehtud palju sigadusi , see ei tähenda midagi , suund on õige .	24	Present
Uurimistemaatika oli õige avar , kuid põhirõhk asetati selliste nähtuste uurimisele , millest seni puudus selge arusaamine .	7	Past
Esimene reklaampilt , mis neljapäeva õhtul tegemata jäi , lükkas edasi ka ürituse reklaamimise .	9	Past
" Võib-olla me ei ole selleks veel valmis ? "	4	Present
Figuuride all moodustas ornament neliku , mille keskel paiknes annetaja vapp või vastava tekstiga kirjavöönd .	2	Past
" Kuule , mul ei ole naljatuju , eks . "	5	Present
Küsin kõige odavamad , ja nad annavad mulle 700kroonised ( Adidas ) .	0	Present
Kirjutavad töötajad rääkisid tagaselja , et sellel poisil läheb EPA lõpetamine väga raskeks , sest õpikut polnud su käes kunagi näha .	2	Past
Kahjuks on narkomaania seotud peamiselt noortega .	1	Present
" Teised ei suuda teile midagi teha , siis hävitate ennast ise , et liiga palju ei sigineks .	9	Present
Ometi kalduvad inimesed uskuma , et naabrid , sõbrad ja kolleegid naudivad seksirõõme neist märksa sagedamini .	11	Present
Reservatsioonipalk kohandub aeglaselt ja võib võtta aega , enne kui tööpuuduse määr liigub tagasi oma algse tasemeni .	12	Present
Paraku on lohakile jäänud kvaliteedi kontroll .	3	Past
See oli siiski rohkem kukepoiste asi , nemad pidid harjutama .	8	Past
Ajahetkel 6 hakkab pea-protsessorüksuse ülesandeid täitma PÜ2 , mis valdab operande w5 ja w6 .	9	Present
Seega võib arvata , et valitsuse kulutuste suurenedes sissetulekute ebavõrdsus enamasti väheneb .	1	Present
Järvamaa päästjad tõid üleeile õhtul Koigi vallas Huuksi külas kaevust välja kaks kährikut , kes olid seal arvatavasti mitu päeva ilma toidu ja veeta piinelnud .	2	Past
Lõpuks said oma tahtmise Randväli ja Jugandi ( 0 : 15 ; 15 : 9 ; 15 : 8 ) .	1	Past
Ühe põhjusena on välja toodud ka üha tugevnev võimuvõitlus presidendi ning peaministri vahel .	4	Past
Linlase irooniline suhtumine maal toimuvasse kaoks , kui otsitaks üles positiivsed maainimesed .	8	Present
Pärast bändi lühiajalist varjusurma , kui teine tollane põhiliige Jarmo tegi omaette punki ja Henrik katsetas trendikaks saanud vanade analoogsüntesaatoritega , soovis Henrik teha viimase , hüvastijätukontserdi .	21	Past
Kui ruum on kõrge ja luksuslik , võiks sinna paigutatud sirmgi olla pretensioonikam , uhkem ja mõjuda iseseisvamalt .	7	Present
" Jumal näeb , et ma olin nõrk ja himustasin ühel hetkel kõhutäit enam kui ausale rüütlile sünnis .	9	Past
Kortikosteroidid on seni olnud sagedasimaks medikamentoosse ravi valikuks .	3	Past
Kaks järgmist Wallace'i ja Gromiti filmi võitsid Oscarid .	6	Past
Projekti käivitamiseks võeti Forekspangast 3miljoniline laen .	2	Past
Kas Kalju Suur on ka Nokus pildistanud , jääb siit raamatust teadmata .	6	Past
Taasiseseisvudes saavutas enamik protestirühmi oma peaeesmärgi ning hiljem on peetud paremaks võidelda parteide või liikumiste kaudu .	9	Past
Islamiõpetuse jaoks olulises Qomi linnas lubati meid küll peamosheesse , ent see kõige püham peegelmosaiigiga kaetud osa jäi meil nägemata .	5	Past
Kasahstani pealinna Astanasse püstitatakse hiiglasuur läbipaistev telk , mille sees käib tavapärane linnaelu .	5	Present
Koolides on ette tulnud distsiplinaarkaristusi ning firmad on kohtu ja kahjutasunõude kartuses oma töötajaid lahti lasknud .	1	Present
Kohati takistas välisinvestorile erastamist avalik arvamus , mis eelistas müüki obligatsioonide eest .	1	Past
Poliitiliselt hakkaks kiire siis , kui venelased oleks agressiivsed , aga sellist ohtu pole .	7	Present
Järgnevalt analüüsime kromosoomide uuringute tulemusi eraldi üksikutes peredes , et seostada kromosoomimuutusi lastetuse tekkega .	1	Present
Ostsin auto , võtsin naise , saime lapsi .	6	Past
Lehele oli tekkinud üksildane ja süngeilmeline kalju keset merd .	1	Past
" Oleks andnud , kui ma oleks osanud küsida . "	2	Past
On arusaadav , et raha otsemakseteks on just nii palju , kui on , ja 2006. aastani kestvat eelarveperioodi muuta ei saa .	1	Present
Keskkooli viimasel aastal käisin päris innukalt ERKI ettevalmistuskursustel ja mingil ajal kaalusin võimalust minna õppima psühhiaatriat .	3	Past
Ma millegipärast arvan , et president poleks neid teemasid lugedes ja kommenteerides samuti rahul olnud .	6	Present
1640. aastal sai ülikool trükikojale oma , kivist maja rootsi pastoraadi kõrvale .	2	Past
Valguseta pole elu .	1	Present
Juba mai lõpuks oli 1999. aastal ostetud autode arv ületatud .	9	Past
Ülikooli vana kohviku õuenurgas sepisaia varjus seisab raamat , kivist köide , mis teavitab möödujaid : Eesti esimene trükikoda asutati Tartus .	13	Present
Eestis alustati uurimistööd kohalike linnukasvatussaaduste rikastamiseks ω-3-rasvhapetega 1997. a .	1	Past
Vaatepilt tarretas vähimagi soone mu ihus : sealsamas , kus olin maganud , istus kivile toetudes inimene .	11	Past
Lõuna oli olnud vägev , pärast selle sisse vitsutamist puhkas ta oma voodis ja jäi viimaks magama .	9	Past
Peagi tulid esimesed rollipakkumised ning läbilöök saabus 1975. aastal kahe filmiga - " Suur Waldo Pepper " ja " The Rocky Horror Picture Show " .	6	Past
Kui suured põllumassiivid on kolmekümneks aastaks ilma selge omanikuta , siis pole nad ka käibes , sellistele maadele ei kujune hinda .	3	Present
Ent kohe tuli ka esimene naine , kes nagu lendas või hüppas basseini stardipakult pea ees .	9	Past
" EM tervikuna andis loodetud kohad , aga tulemused võinuks pisut paremad olla , " tähendas Liivamägi .	9	Past
" Ülekohtune olete , papake , oi , kui ülekohtune ! " soigus kääbus ja vahtis Ernesaksa nii orjalikult lömitava pilguga , et Tõnul hakkas imelik .	24	Past
Joonis 2 A , B , C - paigutada kokku 3-lise plokina , eraldi fail ppt , joonise allkiri on teksti lõpus	19	Present
Kui traditsiooniline vasakpoolsus oli seotud töölisliikumisega , siis uus vasakpoolsus peaks olema seotud tarbijaliikumisega , tarbijate organiseerimisega nende tõeliste huvide kaitseks mitmesuguste rämpsu- ja surmavabrikantide vastu .	4	Past
Palka , mille puhul töötajal on ükskõik , kas võtta töö vastu või jätkata otsinguid , nimetatakse reservatsioonipalgaks .	16	Present
Demokraatia sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava mõju iseloomu osas on eri autorid erinevatel seisukohtadel , erinevatest uurimustest annab põhjalikuma ülevaate näiteks Durham ( 1999 ) .	3	Present
Kontrast , mille ta suured tumedad silmad ning leebe joonega huuled teravate , lausa kiskjalike näojoontega moodustasid , oli lummav ja külgetõmbav .	21	Present
Jõudnud selgusele , et Maa ei ole lame , pidasid vanakreeka matemaatikud ja filosoofid endastmõistetavaks , et ta on täpselt sfääriline .	0	Past
Haridusosakonna komisjon valis koolide ja lastepäevakodude esitatud kandidaatide hulgast 15 õpetajat , kes on tubli tööga aastaid silma paistnud .	18	Past
Kui talv peaks tagasi tulema , ei tähenda see lumikellukese hukkumist .	7	Present
Saagikus on madal , aga mari ülimalt kontsentreeritud .	1	Present
Avaliku linnakalmistuna asutatud kalmistu on tuntud avaliku elu tegelaste matmispaigana .	4	Present
Eks ta ole .	2	Present
Patsiendil soovitati regulaarselt kasutada nahka pehmendavaid hüdrofiilseid kreeme ja vältida kratsimist .	5	Present
Vaat see ongi uus poliitika .	2	Present
Tõe huvides peab ütlema , et tibu kuulis küll sõnu , aga ta ei saanud nende tähendusest aru .	7	Past
Pariisi judoturniir on prantslastele pidupäev , 400 franki maksnud pileti Bercy spordihalli ostis 10 000 inimest .	2	Present
Ametliku statistika järgi saab aastas enam kui miljon krooni teeninud inimestega vaevu täita uusrikaste elurajooniks tituleeritud Tiskre .	15	Past
Kuigi suurema tuluga kaasneb tavaliselt ka suurem risk investeeringu väärtuse kõikumise läbi , ei oma see siinkohal erilist tähtsust .	3	Present
Valimiskomisjon oli juba otsustanud Zhirinovskile registreerimine ära öelda , kui ootamatult tuli Igor Lebedevilt teade , et tema ei tea kõnealusest korterist üldse mitte midagi .	11	Past
Kas soovime , et ravimisel kasutatud ja haiguslugudes kirja pandud ravivõtete tõhusust analüüsitakse teiste patsientide ravi paremaks muutmise eesmärgil tulevikus ?	9	Past
Lõpuks küsisid näitlejalt luba laulude põhjal seeria kirjutada , kus füüsik oma suure armastusega muidu hakkama ei saa , kui laulud appi võtab .	17	Present
Kahju , et me ei suhtu provokaatoritesse niisama karmilt nagu lätlased .	5	Present
Epp Väljaots ( 26 ) kuulis Tartus tegutsevast dementsete vanurite lasteaiast ühe patsiendi sugulaselt .	7	Present
Lõviosa on mõistagi veendunud , et tema hääl ei otsusta midagi .	9	Present
Seks ajaks oli ta aga veel filme ja muud kraami alla laadinud ning arve oli kasvanud 85 000 dollarini .	14	Past
Kinnistul on suur krunt ( üle 1500 m² ) .	1	Present
Ja siis tuleb laulma hakata . )	2	Present
Esimese teguri mõju hinnati väga väikeseks .	3	Past
Kui nimi ja nägu ka kokku ei saa , siis lühikegi kirjeldus paneb kõik paika .	12	Present
Millegipärast teatas Berezovski , et andis Dagestani tunginud Bassajevile kaks miljonit dollarit tsemenditehase ehitamiseks .	7	Past
Seega on Hanschmidtil kuulutada üksnes häid sõnumeid : " Enam ei ole meil nii karm kulude kokkuhoid nagu varem , kui tõmbasime 20 protsenti tagasi .	21	Past
Nende hõivatute osakaal , kes töötavad uuringunädalal tavalisest vähem , on vaadeldaval perioodil üldiselt veidi kasvanud ja nende osakaal , kes töötavad rohkem üldjoontes veidi langenud .	21	Present
Lükkasin konspekti portfelli , korkisin pastaka kinni ja lülitasin telefonil hääle tagasi .	4	Past
Maksja säästab nõnda enese närve ja pärast pole kellelgi teisel ka kobisemist .	7	Present
See ei tähenda , et neid ei ole olemas .	7	Present
Kolmandal ministril , Andres Ellamaal oli siiski õnne - Ilmoja jättis Pelgulinna ja temast sai kolmeks aastaks tervishoiuministri esimene asetäitja .	10	Past
Kindral Kert tunneb Indrek Holmi isiklikult ja uskus , et temast saab hea sõjaväelane .	7	Past
Viimane omakorda võib koosneda mitmest erinevaid tegureid läbivast mõjuahelast .	2	Present
Eelmiste albumite steriilsete sound'ide fännid kindlasti ehmuvad , umbes nii , nagu ehmus esmakordselt suurlinna sattunud tallinlane .	6	Present
Tegelikult oli tegemist bluffiga ning õnnetud ohvrid , kes faili heauskselt kustutasid , pidid pärast tükk aega vaeva nägema vajaliku faili taastamisega .	13	Past
" Teisisõnu , edaspidi kasvatan kümmet lehma ja toodangu müün otse tarbijatele . "	4	Present
" Vähemalt loodan , et liiguvad , " sõnas Saarepuu optimistlikul toonil .	8	Past
Tibud olid nii head õpilased , et neid polnud tarviski õpetada .	8	Past
Täispensioni hakati andma juba kaheaastase staaži järgi , ja seda sellepärast , et seaduse vastuvõtjate endi staaž oli selleks hetkeks täpselt nii pikk .	17	Past
Kunagised meedikud või Heidelbergi instituudiga seotud inimesed on seda teinud missioonitundest .	9	Past
Kui San Antonio meeskonna peatreener Gregg Popovich viis kuud pärast operatsiooni Elliotti NBA meistritiitli kaitsjatega üks ühe vastu mängimas nägi , andis ta korralduse Elliott platsi äärde kutsuda .	19	Past
Seal valitsevad suured tööstus-finantsgrupid ja pole mõtet ettevõtte kaupa midagi rääkida .	5	Present
Nii ei ole ilus teha , see on bluffimine , " pahandab Tuga .	2	Present
Neist tuhande olemasolu on käega katsutav , sadakond on veel leidmata .	8	Present
Pöörleva keha inertsimoment koguneb teda moodustavate masspunktide inertsimomentidest ja on seda suurem mida enam massi paikneb pöörlemisteljest kaugel .	9	Present
Bulkin kinnitas , et kui Feenoks kauba muretses , olid brändi sildid juba pudelitele kleebitud .	9	Past
Kuigi Eesti miljonäride varade paigutus on püsinud stabiilsena , on nende koguväärtus siiski suurenenud .	6	Past
Shakespeare'i tekstist on Branagh stsenaariumi kirjutades säilitanud umbes kolmandiku .	2	Present
Ma olen ikka arvanud , et see on uusajal tekkinud legend .	3	Past
Artiklis on käsitletud trahheobronhiaalse amüloidoosi haigusjuhtu .	1	Present
“ Ma sulgesin oma silmad selle ees , et neid arveid võidi kasutada ka ebaseaduslikel eesmärkidel , kuigi kahtlustasin seda , ” ütles Edwards .	18	Past
Halva unekvaliteediga seostuva päevase liiguinumise esinemissagedus on toodud joonisel 3 .	7	Past
Ongi kõik , mõtles ta .	0	Present
" Siin Oxfordis tunnen end mitukümmend aastat nooremana , " ütles president Rüütel hiljem banketil .	10	Past
Tammi otstesse , nii Pakri poolsaarele , kui Väike-Pakri saarele nägi projekt ette paljude bastionidega võimsad kantsid .	10	Past
" Ainult hulludele " sai Mannheimis peapreemia ja ka " Georgica " on seal olnud .	12	Present
" Kõik jooksid sinna , aga siis mulk lõpetas asja hoopis ära . "	2	Past
Käeulatuses olid veinipudel ja tuhatoos .	1	Past
Kõrge kuritegevuse tase , mis paigutab meid peamistel võistlusaladel maailma esimese kümne sekka ning suur vangide arv annavad selles oma priske osa .	17	Present
Anne Ruuli koer Ly on alles jõudnud parimasse teenistusikka .	4	Present
Ukraina juudi-vene päritolu fotograaf , peamiselt Saksamaal ja Shveitsis töötav Boris Mihhailov , pälvis ühe kõige tähtsamaist Euroopa fotopreemiaist - Londoni Citibank Private Bank Photography Prize'i .	13	Past
Itaalia passi kasutanud Angotti lahkus Tallinna lennuvälja piiripunkti kaudu Eestist 21. veebruaril , päev enne seda , kui Eesti Päevalehes ilmus teda paljastav artikkel .	4	Past
" Ma ei tea , " vastas sir Bors .	3	Present
" Siiski on eraldi halb olla .	2	Present
Eesti inimene on üha paremini kinni makstud ( millele osutab ka tabel 3.1 ) .	2	Present
Samas tõusis tootlikkus mitmetes harudes kiiresti , aga ilma tööhõive kasvuta .	1	Past
Arstiteaduse huvi elukvaliteedi vastu on püsivalt suurenenud 1940. aastatest , valdkonna uurimise eriti kiire areng iseloomustab kaht viimast kümnendit .	15	Present
Ainult koer lõi hambad ühele julgeolekumehele kätte .	2	Past
Las idanevad seal paar päeva - kui kohe ei lähe , ära heida meelt - nad võivad nädala aja pärast ka minna .	1	Present
Tegin südame kõvaks ja läksin .	0	Past
Juba Prantsuse teadlane Jean Baptiste Joseph Fourier olevat osutanud , et mõnedel gaasidel atmosfääris on kasvuhoonega sarnane omadus olla soojuse lõks .	14	Present
Projekt " Vaata maailma " kavatseb Eesti internetikasutamisel Soomest kolme aastaga mööda viia .	5	Present
Ka on MK 48 ADCAP-i sensoreid ja elektroonikat sedavõrd täiustatud , et vaenlase segajad ja muud kavalad ahvatlused teda sihtmärgist kõrvale ei kalluta .	1	Present
Nende inimeste raugematu soov maailma parandada toob sageli kaasa probleeme mõistmatute võimuesindajatega .	6	Present
Musta augu magnetväljas tohutu kiirusega liikuvad laetud osakesed hakkavad kiirgama ja akretsiooniketas muutub nähtavaks .	12	Present
Artikli pealkirjas esitatud küsimusele - kas epilepsia ravis on arenguruumi ? - tuleb vastata jaatavalt .	2	Past
Teine Internetis eksisteeriv projekt on Eesti skandaalikroonika lehekülg “ Banaani-Skandaali Vabariik ” , mida külastab päevas umbes 50 huvilise ringis .	14	Present
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	23	Present
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	7	Present
Eelnev ei ole kindlasti lõplikult määrav , ent filtreerib enam-vähem õiglaselt välja ettevõtted , kus ei ole mõtet andmekaevandamise peale mõelda ( investeeringuteks raha raisata ) .	5	Present
Kirju kana küsis :	2	Past
Odaviskaja tahumatu tuum oli kaetud riigikogust pärit õpitud viisakusega .	4	Past
Kelneri karm ilme täpsustama ei meelita .	5	Present
Röstitud kastanid on klassikaline Lääne-Euroopa suupiste , mida müüakse tänavatel kärudelt .	8	Present
1871. aasta oktoobris sai aga Austria-Ungari välisministriks ungarlane Gyula Andràssy , kes pidas peavaenlaseks slaavlasi , eriti Suur-Serbia liikumist , ja Balkanile tungivat Venemaad .	3	Past
Ainult kohati väljapaistvate kastide kõrguseks õnnestus lugeda kaksteist palgikorda .	2	Present
Teised ebaõnnestunud üritused signaali tabada pärinevad Suurbritanniast , Hollandist ja Itaaliast .	5	Present
Valdavalt peituvad ülalloetletud nimede taga tuntud ehitusfirmad , mis on asutanud iga projekti tarvis eraldi osaühingu või aktsiaseltsi .	5	Past
Võiksid pooleks tunniks jalutama minna , " ütles Konspiraator , kes oli tüdrukuga voodisse pugenud .	0	Present
Mootorivalik saab olema praegusele üsna sarnane , koosnedes 4- ja 6-silindrilistest turbokompressoriga mootoritest .	1	Present
Hinnanguliselt esineb see häire 28 % meestest ja 57 % naistest ( 1 ) .	1	Present
Päts saadeti Jämejala Psühhiaatriahaiglasse ja Kuzmin hakkas kiiresti taotlema tema Venemaale tagasi viimist , sest nägi ette , mis juhtuma hakkas .	20	Past
Kui sama trend jätkub , on aasta lõpuks üle 80 inimese saanud rohkem kui miljonikroonise auto omanikuks .	11	Past
Kellel aga himu operatiivsete andmete järgi , võib neid leida näiteks Maanteeameti veebisaidist	7	Present
Et võim ei võõranduks alamrahvast . "	3	Present
Eks pühi üle meie kõigi üks " nüüdisaegse heaoluühiskonna " luud , kõikvõimalikud lääne kirjamehed , lektorid ja konsultandid käivad meid õpetamas õnge tegema , millega peaks kuldkala kätte saama .	19	Present
Meie ajaarvamise 2000 aasta jooksul on järgmine reede 29. kord , mil eelnimetatud viis planeeti ning Kuu ja Päike on mahtunud kuni 30kraadisesse sektorisse .	5	Present
" Ütle , Anne , kas sa tahad Soome tagasi minna ? "	7	Present
Samas hoidsid kõik kõrvad-silmad lahti , et politsei ei tuleks ootamatult .	1	Past
Muinuskaitsenõukogu esimehe Mart Kalmu hinnangul on ettevõtte nõue igati loomulik .	5	Present
Mõne aja pärast saame siiski vabalt liikuma .	3	Present
Esinesid keskkonnainspektoritena , võtsid kraavist veeproovi ja väitsid , et Tiit Vähi matvat sinna radioaktiivseid jäätmeid .	3	Past
Selle taustal võib vaid imestada , kuidas uuel sajandil jõuti sõjalise koostöö ja liitlassuheteni .	2	Present
Aga " Lufthansa " reis pidi Tallinna saabuma alles järgmisel keskhommikul .	5	Past
Olin ajas kinni : polnud mõtet põgeneda millegi eest , mis ajas liikus .	12	Past
Siseturu nõudluse kasvu kõige ilmsemaks positiivseks mõjuks tööhõivele võib pidada aga töötajate arvu hüppelist kasvu jaemüügis 2002. a .	8	Present
Ülejäänud veerandi sekka mahtusid BMW , Audi ja Jaguari lipulaevad .	3	Past
Eestis ei ole rakendamine võrreldav suuremate riikidega , sest piisavalt suuri ettevõtteid on vähe ning maailma mastaabis suuri polegi .	4	Present
Põneva kuraatoriprojektiga on lubanud selle aasta kevade lõpul esineda Ants Juske .	2	Present
Hingan sulahõngulist õhku .	0	Present
Tõnu teadis küll sellenimelist vene kaptenit " Tormide rannast " , aga kuidas peaks ooperi tegelane majas ringi luusima , nagu Ernesaks ütles , see ei mahtunud talle pähe .	22	Past
Ka mõjub sissetulekute ebavõrdsust suurendavalt seni avalikus sektoris toimunud tootmise üleminek erasektorisse ( vt. ka lk. 31 ) .	8	Past
Siis läks valgemaks ; valgus oli punakaskollane ja meenutas teatrit .	5	Past
Nende Achilleuse kõõlused toimivad nagu võimsad vedrud , mis loomale hoogu annavad ja -- mis veelgi olulisem -- varuvad endasse energiat järgmise hüppe tarvis .	3	Present
Märkasin , et magan samade riietega , millega olin tulnud .	0	Past
Ega see kõik polnud kerge , vahepeal tahtis Furtseva laulupeod üldse ära keelata , et pidi olema liiga natsionalistlik .	7	Past
Seal rinnastatakse erinevatesse stiiliregistritesse kuuluvaid fraase , luuletused kubisevad tsitaatidest ja lausete tagant pole enam aimata selge sõnumiga terviklikku lausujat .	13	Present
Oxfordi ülikool on kahtlematult maailmaülikool .	2	Present
· Varase mäluhäire ja teiste kognitiivsete funktsioonide häire progresseerumine , kui ei visualiseeru fokaalne kahjustus .	12	Present
Ameerika alustas ränkadest vastasseisudest rahvuslikul pinnal ja töötas läbi vere , pisarate ja seadusloome tänase rassiliselt , usuliselt ja rahvuslikult tolerantse riigini , kus ameeriklast määratletakse kodakondsuse alusel .	7	Past
Napid toiduratsioonid ja füüsilise koormuse suurenemine tähendas seda , et enamik naisi olid füüsiliselt paremas vormis kui kunagi enne ; sõja poolt määratud dieeti peetakse tänapäevani ideaalilähedaseks .	12	Past
Kasvataja juhatab ta vetsu poole .	1	Present
Ott teadis küll , et tegelikult on mehe nimi Urmas Männisalu , aga kunstniku asi , ilmselt kõlas Pierre tema arvates paremini .	1	Past
Ta läks maja ukse juurde , et pikapatsilisele tema kohustusi meelde tuletada .	1	Past
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	12	Present
Kuidas paistavad kohaliku ja keskvõimu suhted Tallinna poolt ?	1	Present
Õnneks on Hasso luuletused loetavad ka ilma muusikasaateta ja enamik luuletusi on nauditavad isegi siis , kui seda inspireerinud jazzmuusikust kuulnudki ei olda .	1	Present
Päringu tulemused kuvatakse LRE keskkonnas , kuid konkreetse õpiobjekti poole pöördudes suunatakse kasutaja valitud õpiobjekti kodurepositooriumisse .	11	Present
Harpoon on nii võimas ja täpne , et teeb päris suure augu ka väga tugeva laeva sisse , pidavat kogu pihtasaanud parda maha rebima .	18	Present
Kõige parem on , kui te temaga juba täna kohtute , siis võite hommikul end välja magada ning seejärel ära sõita .	12	Present
Mõtlesin , et kui niisugusel moel - suitsetamisega - ennast tõestada tahan , olengi peaaegu surnud .	0	Past
Äkki oli selge , mida poleks tookord tohtinud teha .	5	Present
Kui teil ühtegi vaenlast ei ole , kohkute oma paljunemisest ära ja mõtlete : ah mis me ikka muneme , kanu niigi ilmas liiga palju . "	18	Present
Pealegi , teatrit see uks ju ei sega - see läheb ju otse kasiinosse . "	7	Present
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	5	Present
Korteri oli Aunele ostnud puusepast isa Soomes teenitud raha eest .	7	Past
" Ah , ära viitsi ! "	3	Present
Isamaa poliitikas algusest peale peituv vastuolu ei ole tal lubanud olla päriselt rahvuslik ega päriselt uusliberaalne .	9	Past
Olen tellinud Teie lehte 6 aastat , aga nüüd jääb 1999 vist viimaseks , sest selline sopaloopimine on lihtkodanlikule arusaamatu .	1	Past
Päris enese pesa , teiste omadesse ta ei tahtnud muneda .	8	Past
Need inimesed olid rõõmsad ja vabad , ma kadestasin neid .	8	Past
Edasi võivadki selliselt muutunud konformatsiooniga valgud hakata moodustama amüloidifibrille kindla seaduspärasusega autoagregatsiooni teel ( 3 ) .	3	Past
Pimeda keelejonni ajad hakkavad tõesti otsa saama .	3	Present
Erastamise lõppedes selgus , et insaiderite kätte oli libisenud keskmiselt 66 protsenti ettevõtte aktsiatest ...	8	Past
Sel aastal ulatub ajakirja tellijate arv 4000 piirimaile - suurem osa Eestimaa arste tellib ja loodetavasti ka loeb ajakirja .	13	Present
Suur geofüüsika organisatsioon on ka Euroopa Geofüüsika Ühing ( European Geophysical Society ) , mis ühendab individuaalliikmeid .	15	Present
Desert Eagle Discsi trip-hopist ja hip-hopist , bluusist ja Sadest koosnev briti soul on selline on-ja-ei-ole-ka-muusika .	13	Present
Varsti varjas laudsein päikese hoopis ära ja kasti tibude juurde pandi ema .	10	Past
Muide - Dzohhar Dudajev kuulus Kunta-Hadzi virti ( vaimulik vennaskond , mitte segamini ajada pärimuslike hõimuühenduste taipidega ) , mis on olnud tuntud oma iseseisvusideega .	22	Past
Käesoleva aasta oktoobris käivitus European Schoolneti eestvedamisel EL 6. raamprogrammi IST-projekt CALIBRATE , et ühitada erinevaid koolidele suunatud IKT uurimis- ja arendustegevusi laienenud Euroopas .	22	Past
Uuspõllu töötsükkel on tavaliselt väldanud neli kaheteistkümnetunnist päeva jutti .	2	Present
Rohumaa hinnangul hakkab presidendile kultuurinõu andmine raske olema , sest Ilves on erakordselt erudeeritud inimene .	11	Present
Laua taga , akna külge kinnitatud kõikuva lambi all istus brünett tütarlaps nimega Merit .	9	Past
Naine maigutas läbi une suud ja keeras külge , nii et tagumik paljaks jäi .	1	Past
Seejuures ei ole vastutusele võetud ühtki Vene sõdurit ega ohvitseri , küll on aga välja jagatud hulgaliselt ordeneid .	2	Present
Ta eraldus teistest , sõitis võõra sõdalase poole ning mõlemad kappasid eemale , kadudes uttu .	4	Past
Mul jäi suu lahti , ei osanud isegi sõimata . "	1	Past
Leidub ka neid , kelle saavutused mõnel elualal on sedavõrd märkimisväärsed , et nende tegevust jälgib lummatuna kogu rahvas .	15	Present
Ettevaatus ei ole eales kurjast olnud .	2	Present
Mõni hetk hiljem tekkis tal allergiline reaktsioon , kuna burgeri vahel siiski oli juustu , kirjutab FOX News .	3	Past
Aga mida ma müün teile siis , kui ma kirjutan ajalehes või räägin lavalt sõnu , sõnu , sõnu ?	9	Present
Tasapisi on võimalik rääkida andmekaevandamise kasutamisest ka riiklikul tasandil kuritegevusega võitlemiseks , seda seni eelkõige suhtlemisvõrgustike ( mustrite ! ) avastamiseks ning analüüsimiseks .	1	Present
“ Vee peale ” jäävad nad suurettevõtete kõrval siis , kui riik loob selleks seadusandlusega vastavad tingimused .	4	Present
Iga riigi keskmine ravikulu peab olemaavaldatud Euroopa Ühenduse Teatajas , alles siis saab teisele riigile hakata tagasimakse nõudeid esitama .	4	Present
Ernesaks võttis tugitooli kõrvalt kepi ja koputas sellega Ramile pähe , nagu raputaks sigareti otsast tuhka .	12	Present
Glükosinolaadid esinevad rapsis alati koos ensüüm mürosinaasiga ja hüdrolüüsuvad viimase toimel kas glükoosi ja vesiniksulfaadini või kuni isotsüanaatide , tiotsüanaatide või nitriilideni .	8	Present
Kas pole mitte olulisem , et näevad mind praegu elusast peast ?	1	Present
Kindlasti oleks maailm olnud hoopis teist nägu , kui kaubaga koos oleksid liikunud ka inimesed , kui julgeid otsijaid ja õnnekütte oleks olnud rohkem .	11	Present
Rahaliselt tähendaks see , et luksusautode soetamisele on kulutatud umbes 90 miljonit krooni .	7	Present
Fikseeritud hindadega tööturul on palgad ametiühingute poolt kindlaks määratud .	0	Past
Rändav ja uuenev maakoor .	0	Present
Seni ei ole selline ravimi manustamisviis praktikas laia kasutamist leidnud .	9	Past
Ja eks seesugune eesmärk on mulgi , muidu ma seda reisikirja ei kirjutaks .	12	Present
Sest need on vaev ja viletsus .	2	Present
Eelmistel olümpiamängudel läks eestlastel kehvasti .	2	Past
Hispaanlased on oma veini kvaliteedikategooriate süsteemi üles ehitanud tasapisi .	7	Past
Sest üks üsna noorepoolne isand võttis norsata nii vägevalt , et tema larin summutas isegi taluõuele sõitnud kontvõõra traktori müra .	13	Past
Kõik , mis seda võimu põlgas , ja kõik , mida see võim taunis , oli hea .	15	Past
Ta lisab , et seinapinnad vajavad hädasti uut värvilahendust ja ornamentaalset liigendust , et uued aknad selles tervikus harmooniliselt mõjuksid , ning aknad nõuavad ka neile sobiva gootipärase raamistuse taastamist .	5	Present
Kala magas sügavalt .	1	Past
Äkki oli selge , mida poleks tookord tohtinud teha .	7	Past
" Mulle tundub , et ta on ärganud ! " ütles ta .	10	Past
Vastupidi on aga juurviljaga , mille kilohinnad ületavad aastataguseid keskeltläbi krooni võrra .	7	Present
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	14	Present
tööandja ei võimaldanud alalist tööd	2	Past
ATSi mäng sõnadega on sama ettevaatlik ja õrn nagu ta jutustamisviiski .	3	Present
Joogat tuleb võtta kui paratamatust .	1	Present
TEINE LEVINUD FEMINISTLIK etteheide on , et naised muudavad end seksuaalobjektiks , käivad selliste kleidikestega , et tagumik paistab - kõik selleks , et meestele meeldida .	18	Present
Teiselt poolt õgivad haridussummasid kiiresti kasvavad energiahinnad .	2	Present
Sa saad telefoni juurde ja oled päästetud , Kõik muu selgub hiljem .	6	Past
Punasel vaibal lamav mees röökis nagu ratta peal .	4	Past
Jumalavallatu väite , et Maa pöörleb ümber oma telje ja tiirleb ringikujulisel orbiidil ümber Päikese , tõttu oli " vanakreeka Kopernik " elu päästmiseks sunnitud Ateenast põgenema .	17	Past
Jätan talle võimaluse ise ennast välja pakkuda , nagu ta seda soovib .	11	Present
“ Põhiline kaalumine oli kaks aastat tagasi , kui nõustusin keskpanga nõukogu esimeheks kandideerima .	9	Past
" Tooge ruttu puder siia , enne kui mul söögiisu päris ära kaob ! "	1	Present
Ainult sellel rajanebki sõja toetamine .	2	Present
Ehitusettevõtja Rašid Šabanov , kes kavatseb 2000 dollariga taskus seigelda Austraaliasse ja tagasi , otsib endale reisikaaslasi .	14	Present
USAs on selline vähenemine toimunud tööhõive absoluutse suurenemise arvelt teenuste sektoris , kusjuures tööhõive tööstuses on laias laastus jäänud samale tasemele .	15	Present
Uuringus osalesid TÜ arstiteaduskonna I-VI kursuse üliõpilased , kes käisid ajavahemikul 15. oktoobrist kuni 15. novembrini 2002 loengutel .	1	Past
Pilt virvendab , hüppab .	3	Present
Kadriorgu projekteeritud hoonekolossi ihaluses on kahe silma vahele jäänud rahvusliku kunstikollektsiooni süstemaatiline täiendamine .	4	Present
Konverentsi lõpus on kavas ühetunnine diskussioon ja otsuse vastuvõtmine .	2	Present
Seedetrakti endoskoopia leid võib olla patoloogiata või mittespetsiifiline : kirjeldatud on erüteemi , erosioone , haavandumisi ja nodulaarsust ( 1 ) .	10	Present
Ma ei tea , kuidas Bassajev ehitab , aga ma tean , kuidas ta ostab relvi ja sõdib .	6	Present
Voolav vesi peatas ta aga jälle ning jubeda karjatusega , mis katkes poole pealt , nagu oleks liiv selle lämmatanud , haihtus ta öösse .	16	Present
Järjest enam realiseeritakse geofüüsikalised uuringud suurte rahvusvaheliste projektide kaudu .	2	Present
Heas vormis olek kaitseb üle 60aastaseid mehi ja naisi surma eest , ükskõik , kas nad on normaalkaalus , ülekaalulised või rasvunud , " nendib Blair .	21	Past
Tuntute ja tundmatute keskel liikudes olen märganud ebademokraatlikke meeleolusid masendavalt palju .	0	Past
Siis öeldi , et kui kuue kuu jooksul annate avalduse sisse , saate .	12	Present
Õlad asuvad neil loomadel laudjast palju kõrgemal , mille tagajärjel on kaelkirjaku selg tugevalt längus .	10	Present
See on teema , mis puudutab just ettevõtteid , kes teenivad õpiressursside loomiselt .	5	Present
Inglismaal tegeleb sellega biotehnoloogiafirma Imutran , kes teeb katseid ka primaatidega ning on Euroopas sellel alal kõige kaugemale jõudnud .	18	Past
Möödunud sügisel Thulema ja Kunstiakadeemia vahel sõlmitud koostööleping näitas nii oma esimesi vilju , jääb üle loota , et mõni uue põlve disainerite ese kunagi ka päriselt tootmisse jõuab .	8	Past
Kuigi mittetraditsiooniliste töövormide osakaal ei ole suur , nende kasutamine laieneb .	10	Present
Kellele on vaja Eesti Meditsiiniraamatukogu ?	1	Present
Hüpoperfusioon põhjustab isheemilise kahjustuse : progresseeruva subkortikaalse valgeaine demüalinisatsiooni , oligodendrotsüütide kao ja astrotsütoosi .	5	Present
Küsis seda , kuigi noor Allik on tuntud kui üks erksamaid ja ettevõtlikumaid rajoonikomitee sekretäre !	6	Present
Igal juhul tundub õigem oma võlad ikka siin ilmas ära klaarida .	2	Present
Ernesaks osutas kepiga kaugemal ujuvatele tündritele ning üritas pisemaid esemeid oma jõuga kuivale maale tirida .	7	Past
Aivar Rehemaa , kes startis eestlastest ainsana Rõbinskis 30 km ühisstardiga vabatehnikasõidus ja 46. koha .	4	Past
" Võtke heaks ! "	1	Present
See sisaldab esimeselt viielt gurult pärinevaid ja Guru Arjuni poolt 1604. aastal kokku kogutud palveid , religioosseid hümne ja poeetilisi tekste - kõik gurud olid ühtlasi ka tunnustatud poeedid .	1	Present
Rohkem töötamine on 82 % ulatuses seletatav töögraafiku ja ületunnitööga ; viimase osatähtsus on alates 1998. a pidevalt langenud ning ületunnitöö osatähtsus veidi kasvanud .	2	Present
Kuidagi ei saa ma nõus olla sellega , et mõnes ajalehes nimetatakse narkootikume hellitavalt mõnuaineteks - tegemist on ikkagi kohutava meelemürgiga .	2	Present
Küüditamise tagajärjed olid üldiselt siiski katastroofilised - Moskva korraldusel hävitas Nõukogude armee valdava enamuse tšetšeenide rahvuslikest ja ajaloolistest mälestusmärkidest !	2	Past
Liitumiskõnelused Euroopa Liiduga lähenevad lõpule .	3	Present
Kääbusel oli käes peenike küünal , umbes selline , mida kasutatakse vene kirikutes , elektrivalgust aga ei paistnud kusagilt .	17	Past
Eesti seaduste järgi peavad pangad suurte summade puhul aga kindlasti selgitama , kes raha tegelikult teele lähetas .	3	Present
Enamasti ei ole ka perearstidel endil sellist teavet ( küsitletutest 38 %-l ei ole ülevaadet enda väljastatud saatekirjadest ja 35 % teab seda ainult mälu järgi ) .	21	Present
Paljud neist on tehtud ainult televisioonile , enamikku DVD-dena välja antud filmidest Eestis ei müüda ja ainult üksikud läbilöönud " hitid " on jõudnud kinolevisse .	14	Present
Ehandi tutvustas projekti 30-40 firmale ja leidis sooja vastuvõtu .	1	Past
Osa Feenoksis olnud Valge Kure pudelitel kattis sõna “ konjak ” kleeps sõnaga “ brändi ” , lisaks leidis politsei neid kleebiseid eraldi pakkides .	6	Past
Tasuta saab ka peavarju .	1	Present
Kõigis Hiina hotellitubades on kuum teevesi termoses ootamas , selle kõrval teepadjakesed kasutamiseks valmis .	3	Present
Mõistetavatel põhjustel on näitusel Warholi fotodest väljas siiski vaid murdosa .	2	Present
Ka hiljutiselt Bosnia rahuvalvemissioonilt tagasipöördunud sõdurite hulgas oli neid , kelle president missiooni ajaks majoriteks tegi .	15	Past
Niimoodi need lapsed siis hoiavad oma asju !	4	Present
Esimest semestrit õpib siin filosoofiat ja politoloogiat Paavo Piik .	2	Present
Metsa all voolas väike puhta veega oja , mille kallastel oli paar kuivanud puud maha murdunud , nii et nii vesi kui lõkkematerjal olid käe-jala juures .	15	Past
Selle järgi võidakse tulevikus kaevata kohtusse riigid , kes rikuvad oma rahva tervise nimel patendiõigust .	9	Present
Kui ta välja sammus , lund enam ei olnud .	8	Past
1997 sünnitas 29aastane ühendriiklanna Bobbi McCaughey Iowa osariigi ülikooli haiglas seitsmikud .	1	Past
Samas võib seesama mulla teha avalikkuse ees mõnele naisterahvale märkuse , kui tal väike juuksetukk rätiku alt välja kipub .	1	Present
Ja nii see kordus , nõnda et polnudki aru saada , kas päev on uus või kestab ikka seesama hetk .	3	Past
Selle keskuse kahjustuse korral tekib uriini retentsioon ehk kusepeetus .	4	Present
Eratosthenes teadis , et kui Syenes ( Assuanis ) on Päike keskpäeval seniidis , siis Aleksandrias on ta 7o madalamal .	9	Present
Selle vineerist söögilaua vastu ilmutas Tsee igal hommikul suurt huvi .	4	Past
Kas nende kvasarite kõrvades on supermassiivne must auk , peavad selgitama uusima põlvkonna teleskoobid .	9	Present
Ülejäänud kandidaadid lisaks teisipäeval registreeritud Putinile on kõik punase minevikuga : kommunistide liider Gennadi Zjuganov , liikumise Vaimne Pärand juht Aleksei Podberjozkin ja Kemerovo oblasti kuberner Aman Tulejev .	6	Present
Tekk , mis mult rebiti , oli higist läbimärg .	4	Past
See ei võinud talle liiga harinemata olla , sest ta liigutused olid vabad sunnitundest , ilma tõrkneva viivituseta , ilma varjava püüdeta .	11	Past
Nende vahendusel leitakse Eestist koolid , kes võtavad osa põhivalideerimisest .	2	Present
Poisid lugesid rahad üle ja arvutasid , kui palju kulub tüdrukute peale ja kui palju on veel vaja jookide jaoks .	1	Past
Kõik ülejäänud on kas tulenevad või tuletatavad toimingud .	4	Present
McDonald's peab hoolikamalt kontrollima , kuidas nad klientide soove täidavad ning mida nad neile pakuvad , " ütles Jacksoni advokaat Timothy Houston .	17	Past
Erinevalt CMPst iseloomustab multiskalaarset protsessorit märksa tihedam informatiivne seos üksikute protsessorelementide vahel .	2	Present
Sest kõik said aru , et nii edasi minna ei saa , et Kohli mantlipärija Schäuble ei sobi enam partei etteotsa .	17	Present
Pärast Teist Maailmasõda oli esimeseks suuremaks ettevõtmiseks ja kogu järgneva koordineerituse aluseks Rahvusvaheline Geofüüsika Aasta ( International Geophysical Year ) 1957-1959 .	9	Present
Sakslased imestavad ega suuda algul uskudagi , kui seletan , et Eestis saab mobiiltelefoniga parkida .	1	Present
Süüakse hot dog 'e , lonksatakse pepsit ja karjutakse hääled kähedaks .	5	Present
Tulude ning vanuse põhjal prognoositava rikkuse taseme kõrval on veel teinegi meetod puhasväärtuse hindamiseks .	4	Present
Inimesed oma koosolekul oleksid nõudnud , et munetagu ikka rohkem , ikka suuremaid mune , nende rebud olgu kollased ja koor kõva .	17	Present
Ma ei olnud mitu nädalat emale helistanud .	2	Past
Sellest ajast alates on paljud uurijad katsetanud võimalusi linaõli kui kergesti kättesaadava ja rikkalikult soovitud toimeaineid sisaldava aine abil kanamunades ω-3-rasvhapete sisaldust suurendada .	11	Present
See oli suure seitsme skulptuuri ots , mis meie korruseni ulatus .	1	Past
Ametlik seisukoht on , et Eesti peaks olema valmis 1. jaanuariks 2001 .	6	Present
Ma vajan ka assistente enda ümber , kellega mõtteid vahetada , vaielda .	1	Present
" Kas keegi raha tahab kokku lugeda ? " otsib kasvataja mälutunni lõpetuseks oma rahakotist peotäie sente .	9	Present
Eriti aktiivselt peavad meiega kontakte just soomlased .	2	Present
Juba oma kontrolli all oleval maal kasutasid venelased “ põletatud maa ” taktikat , püüdes sel viisil hävitada tšetšeenide iseolemise soovi .	9	Past
Aeg-ajalt juhtus siiski midagi , mis pakkus väheke lusti ja andis võimaluse oma kangeks jäätunud lihaseid taas vetruvaiks võimelda .	1	Past
Kõige vilkam noor kukk nende seast sai enesele nimeks Aa , meie kangelane oli sellest päevast alates Tsee .	13	Past
Kord nägin , kuidas välk lõi metsalagendikul seisvasse tamme , mis sealsamas paigas leegimöllus ragisedes maha põles .	5	Past
" Tulge appi ! " hüüab järsku ukrainlanna Valja .	5	Present
Kulus vaid kümme aastat , kui Vene kaubandus oli kolinud Läänemerele .	8	Past
Maapiirkondade elanikele kavatseb Ühispank avada Eestis kokku 60 postipanka , pilootprojektid Sakus ja Kosel näitasid , et projektil on tulevikku .	2	Present
Lisaks on leitud , et suhkurtõbi anamneesis viitab halvale kognitiivsele hilistulemusele aasta pärast insulti .	7	Present
Teos põhjustas sensatsiooni , sest selles oli kirjeldatud Kuul asuvaid mägesid , Linnutee struktuuri ja Jupiteri nelja kaaslast , mille Galilei nimetas Medici tähtedeks .	6	Past
See toimub perioodiga 26 000 aastat ning ligemale 13 000 aasta pärast on polaartelg suunatud Põhjanaela asemel Veegale .	12	Present
Lepingut pole	1	Present
Ma küsisin seda temalt kolm päeva enne õnnetust - ta naeris mulle näkku ja ütles , et kui Dodi on tema armuke , siis olen seda ka mina .	10	Past
Kontorite sulgemine tähendab , et Ühispank hülgab maapiirkondades oma kliendid ?	6	Present
Kuid tal oli nii halb olla ja ellujäämisega tegemist , et ta ei osanud seal alguses midagi tähele panna .	2	Past
Uus Sakala juhi Peeter Rebase sõnul hindab ettevõte igas kuus tekkinud kahju suuremaks kui hoonestusõiguse kuutasuks olev 100 000 krooni , teatas Aktuaalne kaamera .	6	Present
Oma BMW M3 tagasilla rikke tõttu pidi kaks ringi enne finišit katkestama ka Tõnu Soomer , kes hoidis pikalt kolmandat positsiooni .	6	Past
Igas välkmälu mäluelemendis säilitatakse üht infobitti , kuid uusimates ( nn mitmetasemelistes ) mäluelementides saab säilitada ka rohkem kui üht infobitti .	3	Present
Ainult lambad näisid päris ohutud olevat , nad astusid ise kõrvale , kui just parajasti kuhugi kabuhirmus ei tormanud .	2	Past
Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .	8	Past
Kas seda , et Gruusia riigipea käitumine on kogu ta valitsemisperioodi jooksul olnud kõike muud , aga mitte 100 % demokraatlik ?	7	Present
Metsaraieks andis loa Valgamaa keskkonnateenistus , mille juhataja Johannes Järve sõnul lähtuti Otepää looduspargi poolt heaks kiidetud detailplaneeringust , mille kohaselt oli Tehvandi suusaraja rajamiseks õigus raieluba välja anda .	11	Past
Ärkaksin üles hauast ma taas ! "	0	Present
Niisugust raha ei maksta enamikule joogisegajatest isegi tänapäeval .	3	Present
Neist ühel pole turuga vähimatki seost , ütles turujuht .	7	Past
Kolmapäeva varahommikul pärast mitmepäevast varitsust äkkrünnakuga maha võetud labori suurusest räägib Palo sõnul kas või see , et sama ööga jõuti seal valmistada seitse kilo metamfetamiini .	20	Past
Lennart omakorda on alati olnud tugevam poliitilise ämblikuvõrgu punumises .	4	Past
Tollal korraldasid biitnikud jazz-kohvikutes muusika saatel luulelugemisi , milles püüti tabada jazzile iseloomulikku spontaansust .	1	Past
Eestlane on harjunud suurema vahemaaga enda ja võõra vahel , hiinlased on olude sunnil teistsuguse psühholoogiaga , nendel võib distants olla pisem .	2	Past
Mis edasi sai , ei tea .	5	Present
Kõndisin esteetiliste laipade vahel ja mõtlesin , kas pornograafia on samuti vesi ?	9	Present
Nii nagu Ebro kallastel on ka Duero veinimeistritel jätkunud rahakaid kliente .	4	Present
Nii võiks Liedtrandi soovitusel ka kolmandal nädalal teha kaks aeroobset treeningut ja kaks korda jõuharjutusi .	1	Present
Kui ongi toimunud Eesti kahestumine , siis veelahe ei paista jooksvat mööda valimisaktiivsuse telge .	9	Present
Näiteks võib ühel päeval teemaks olla õnnetunne .	1	Present
Sulamine omakorda on võimalik suure hulga energia järsul vabanemisel .	2	Present
Ukse külge oli kinnitatud pronksist plaadike kirjaga " Prof. Ernesaks " .	2	Past
Lätil on sama palju diplomaate kui Eestil , Leedu on saatnud aga Saksamaale 13 diplomaati .	1	Present
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	9	Past
Esimest korda eurosarjas kätt proovinud Pere Leib alustas kramplikult , ka meeskonna kapteni Argo Meresaare löögid ei pääsenud seitset kahemeetrimeest omava Azovstali kõrgest blokist mööda .	20	Present
McNeal on välja mõelnud sõna " filiarhaat " -- nagu patriarhaat või matriarhaat -- , kirjeldamaks laste suurenevat mõjuvõimu perekonnas .	1	Present
Jõudu polnud , " tunnistas Rehemaa .	1	Past
Ilmselt on ka restorani taga seisva Gesualdo Nava puhul tegemist seiklejahingega -- põhitööna finantsmaailma Gordioni sõlmi lahtiraiuva härrasmehe jaoks on restoran Tallinnas meeldiv hobi .	19	Present
Eesti Linuxi-kasutajad andsid 3. veebruaril Norra suursaadikule Eestis Kai Olaf Liele üle 84 allkirjaga avaliku kirja , milles väljendati muret Norra võimude senise ja edasise tegevuse pärast .	18	Past
Lähetatud töötajal on õigus saada raviteenust Suurbritannias vastavalt kehtestatud korrale , kuid tema ravi eest maksab siiski Eesti .	15	Present
Ühest küljest on meil tugevad suurpangad , teisalt tõstavad kasuminäljas monopolid teenustasusid ?	2	Present
Samas kuulis ta ühe mehe kisa , taipas et seda loomalikku heli tekitas ta ise , aga kohe seejärel oli Indriksoni õhulend lõppenud .	19	Past
Nendest 8 perest esines kromosoomiaberratsioone 6 peres mehel ja 3 peres naisel , kusjuures ühes peres esines kromosoomianomaalia nii mehel kui ka naisel .	16	Past
Sõnavabadusest on saanud võimalus saavutada sõnu valimata piisavalt poliitilist või majanduslikku võimu , mis annaks tegutsemisvabaduse , so võimaluse muretseda endale ilusaid asju .	2	Past
3. Tarkvarakood avaldatakse , installeeritakse open-source-server , luuakse mailinglist ja muud tarkvara avatud arendamiseks vajalikud töövahendid .	2	Present
Vaadake Bernini " Püha Teresa ekstaasi " , see on ju puhas kitš !	0	Present
" Noh , eks ma vist pean siis ära käima , " arvasid naeratavad huuled , mis õigupärast enam nii naeratavad ei olnudki , pigem virilad .	6	Present
Mõnikord on see puhas rõõm - materjali on palju ning mul on ainult tekstide sissetoksimise vaev , ” seletab Sven mulle meiliintervjuus .	18	Present
Palju on EL nõus meile andma lepingute teel toetusi , kui me ütleme , et ei tahagi esimeste hulgas tulla ?	12	Present
Näiteks aastal 1996 , mis eelnes tööpuuduse kiirele langusel , kulutati aktiivsetele tööturuprogrammidele tervenisti 1,75 % SKP-st ( McCarthy , 2002 ) .	5	Past
Veetase tõusis Pärnu lahes aga lubatud 150 sentimeetri asemel 114 sentimeetrit üle Kroonlinna nulli .	5	Past
Ta heidab endale ette ainult seda , et tööd rabades sai ta nii vähe oma lastega koos olla .	10	Past
Täna avatakse Viljandis taas Kösti kauplus , mis mõnda aega seisis suletuna .	11	Past
See omakorda sisaldab töövahendeid , mis võimaldavad luua kollektiivset õpet toetavaid õpiressursse .	2	Present
Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . "	16	Past
Eesti taasiseseisvumise järel on ravi kestus oluliselt lühenenud peamiselt kuuele , harvem kümnele päevale .	3	Present
Kohe vabariigi algul tuli mulle Siiri Oviiri allkirjaga kiri , kus öeldi , et kõik minu privileegid on nüüdsest tühistatud . ”	17	Present
Laterna valgel paistis kõik teist värvi ; sinised kottpüksid mu jalas olid lillad , pruun üleõlakott kollane .	11	Past
Ei kanna , aga selle firma taustal oli kummaline , et suhteliselt hea klient , kes maksis õigel ajal ja kellega polnud probleeme , suruti lihtsalt vastu seina .	1	Present
Muu hulgas töötab DARPA ka putukasuuruste lendavate robotite kallal , mis on varustatud anduritega ja saavad soovitud piirkonna kohta teavet edastada .	11	Present
" Minu veendumus on , et koolimeedias peavad kehtima vähemalt niisama tõsised printsiibid kui suures meedias .	7	Present
Kui sa just teada tahad , siis mina tegin nii , et kustutasin lambi päeval ära ja lasin öösel põleda .	12	Past
Siis aga selgus , et üks tüdruk tahab saada 500 krooni korra pealt .	7	Present
Lukas lisas , et ega pedagoogitöö talle nüüd nii võõras ka ole , sest ta õpetas seitsmekümnendate aastate keskel Vatla 9-klassilises koolis joonestamist ning andis poistele tööõpetuse tunde .	24	Past
Näiteks võib joonistada pildi inimesest , keda enam ei ole , ning pildi vahendusel rääkida sellest , mis kunagi tegemata-ütlemata on jäänud .	9	Present
Veel enne , eeloleval teisipäeval sõidab Olav Sööt Tallinna .	5	Present
Humanismi aluseks on isiksuse austamine ning ligimesearmastus .	2	Present
Lause : “ Ravimit ei manustata intravenoosselt ega kasutata koos teiste insuliinipreparaatidega , ” võib jätta mulje , nagu ei tohiks LANTUSt diabeedi ravis kombineerida teiste insuliinipreparaatidega .	5	Present
Kuidas me ka alternatiivseid lahendusi ei otsinud , ikka jäi vaid kaks minekusuunda .	6	Past
Tema hinnangul on bensiini hind jõudnud juba tasemeni , kus müüjad ei saa tõsta enam hinda vastavalt kütuste maailmaturuhindade tõusule , vaid peavad vähendama ka kasumimarginaale .	2	Present
Nii on hõive langenud toiduaineid , nahkesemeid ja veoseadmeid tootvates sektorites kõigil vaadeldavatel aastatel .	1	Present
" Eks mine ja vaata .	2	Present
ETU andmestiku mõõtmistega on see hinnang raskesti võrreldav , kuna need on erinevad mõõtmised .	7	Present
" Eesti majandussüsteem on võrratult edukam kui Euroopa Liidu oma , seda eriti välismajanduse osas , " kirjutab ajalehes The Wall Street Journal Europe maikuu numbris TÜ professor Urmas Varblane .	17	Present
" Lapsed ei mahu enam hokiringidesse ning linnahalli vaba jää on lausa ohtlik , sest seal on korraga liiga palju inimesi , " rääkis ta .	16	Present
Esimese hüppe põhjustas nelja aasta eest aktiivselt täitunud börsimull .	2	Past
Läbi on viidud ka politseioperatsioone kiiruse varjatud mõõtmiseks .	2	Past
Need meeleavaldused , kus oli kümneid tuhandeid osalisi , tõstsid valitsused tagajalgadele .	9	Past
Eelmise nädala lõpul sai ta kätte nimekaardid , millele on trükitud - Rail Estonia , director of financial procurement .	10	Past
Ma küsisin seda temalt kolm päeva enne õnnetust - ta naeris mulle näkku ja ütles , et kui Dodi on tema armuke , siis olen seda ka mina .	24	Present
Seepärast oleks õige oletada , et see muutus majanduse struktuuris on tekitanud omakorda pööratud U kujulise seose sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel .	10	Present
" Alates kentsakatest eetrisse sattunud juhtumistest kuni spetsiaalselt selle saate jaoks tehtud humoorikate vahepaladeni välja , " kinnitab Mirme .	4	Past
Oma ruumivajaduse eest hoolitsemine teeb iseseisvaks , kui aga kipume hoolitsema teise ruumivajaduse eest , siis alahindame tema enda võimeid .	9	Present
Ta tunnistab , et kardab .	4	Present
" Nüüd jääb kasu saamata , " tõdes ta .	7	Past
Et sa pead seisukoha võtma .	2	Present
Sellest kogust püsivalt meelde jäänud luuletuste hulgas on seepärast näiteks " Talveöö " - intiimne seisundiluuletus , milles " mina " justkui sulab või hajub luulesse .	24	Present
“ Risk oli suur , kuid alustatud protsessi ei saanud peatada .	9	Past
Valimas käinute ja mittekäinute üldise sarnasuse taustal leidsime siiski mõned erinevused .	1	Past
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	3	Past
Sankt-Peterburgis on meil liisingufirma , sealset osalust kavatseme säilitada .	1	Present
Tartu linnavolikogu kinnitas läinud aasta detsembris õiguskantsleri nõudel heakorraeeskirja muudatused , mis võtsid majaomanikelt alates selle aasta 1. jaanuarist kohustuse puhastada sõiduteid .	12	Past
Mordvamaa ( see on alandav nõukogulik nimetus Ersamaale ) stalinismilaadse rahvusliku rõhumise taustal oli juubelikonverentsil tõeline rõõm aduda , et kõigil idasmugridel ei lähegi nii halvasti .	3	Present
Aastaga läksid sealsed peod nii hullumeelseks , et hotelli prestiizhi säilitamiseks muudeti asutus kinniseks klubiks Bonnie &amp; Clyde .	11	Past
Nüüd liiguvad asjad ülesmäge .	1	Present
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	12	Past
Lisaks teatrile ootab Uuspõldu ansambel Luxury Filters , kellega ta novembris paar korda üles astub .	2	Present
" Oota , " peatas Osilius mind uksel .	1	Present
Uue katastroofihüpoteesi esitas 1917. a. inglise füüsik James Hopwood Jeans ( 1877-1946 ) .	2	Past
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	20	Present
Need on väga varajases arengujärgus olevast lootest , blastotsüstist , võetud sisemise rakumassi rakud .	1	Present
Selle raha peab originaali tootja tagasi teenima , et luua uus ravim , " selgitab Jürisson .	2	Present
Tartu noorte nõustamiskeskuse arstil Karin Mõistusel pole olnud ühtki aidsihaiget patsienti .	6	Present
" Kes on Andropov ? " küsis Aune laisalt .	6	Past
Ta oli pakkunud neile taevaseid naudinguid , kuid rüütlid said kohe aru , et tegemist on saatana sepitsusega , mille eesmärgiks on nende kõrvale kallutamine pühalt teelt .	15	Present
Tegelikult on nad ebatavalised , sest nad kujutavad teatud mõttes ideaali integreerumispoliitika tulemusena kujunenud tulevikuvenelastest .	8	Past
Publik teeb nii mitu korda ja on juba üles köetud .	1	Present
Kartus , et Austria võib asuda revanšipoliitika teele , oli siiski põhjendatud .	4	Present
Samas pakub stuudios nikerdamine rohkesti katsetamisvõimalusi ja annab muidu elitaarseks peetava muusika loojale võimaluse elada end välja stiilides , mis kontserdisaalis ei kõla .	1	Present
Pärast 1250. aastat , kui Tšetšeeniast oli saanud Kuldhordi osa , hakkasid kohalikku elu eelmäestikes juhtima peamiselt adõgee rahvad , eriti kabardid ; lauskmaal ja nüüdses Dagestanis aga turgi rahvad .	6	Past
Põllumajandusülikoolis on tekitanud ärevust haridusministeeriumi kava jagada kool kaheks : luua tehnikaalade põhjal Tartusse uus rakenduslik kõrgkool ja liita ülejäänud erialad Tartu Ülikooliga .	1	Present
Tartus on norskamise ravimiseks välja töötatud uus operatsioonitehnika , millega ei kõrvaldata ühtegi lihast .	5	Past
Kõri amüloidoosi korral ladestub amüloid peamiselt supraglotilisse piirkonda , põhjustades hääle kähedust , striidorit , “ täistunnet ” kurgus ja pingutusdüspnoed ( 6 ) .	3	Present
Hulgimüügis sellist tõusu ei ole toimunud , tõenäoliselt võib siin põhjuseks olla selles harus toimuv ratsionaliseerimine .	5	Past
Toimetusele oli teada , et suusakeskuses töötab ka kaks tema sugulast .	1	Past
Summa oli juba kulutatud .	3	Past
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	7	Present
" Kui ma poisipõlves esimest korda suusahüppetornis seisin , siis pelgasin .	7	Past
Nii Nõukogude Liidus kui ka teistes kommunistlikes maades kuulutasid nende juhid Lenin , Stalin , Trotski , Buhharin jt , et riik kui niisugune närbub kiiresti ja demokraatia tugevneb .	28	Present
Selles lauses oli väga palju tähendusi .	2	Past
Kuigi dopinguvabast spordist ei julge ka kõige naiivsemad rääkida , ei lasknud rõõmus ja lõbus õhkkond patustajate lugudel esile tungida .	11	Past
Usun , et võidavad mõlemad , nii uluk kui patuvili .	0	Present
Valja on pealtnäha terve , naeratav ja kindlameelne - vahepeal ta räägibki , et ta käib siin oma päevi veetmas , töötades kasvataja assistendina , sest kodus üksi on igav .	28	Present
Kord oli majas , selle eest hoolitsesid vormis politseinikud .	1	Past
Kohalikud korrumpeerunud parteitegelased vahetati välja , juurdetoodud armeeüksused lahkusid vabariigist , Tšetšeeniasse saadeti hulgaliselt odavaid tarbekaupu ning kõikidele ülestõusnutele lubati amnestia .	6	Past
Kiires korras rajati suur naftatööstus ning Tšetšeeniasse asustati suur hulk venelasi .	7	Past
Pooltel patsientidel on vaevused enne diagnoosimist kestnud üle ühe aasta , kuid kirjeldatud on ka 32 aastat väldanud haigusjuhtu ( 1 , 7 ) .	12	Past
Kasvanud on nende osatähtsus , kellele ei leidu sobivat tööd ning nende osakaal , kes ei kuulu abirahaõiguslike hulka .	16	Present
Nende loodud vahendid on orienteeritud samadele koolidele , kuid on harva omavahel integreeritavad .	3	Present
" Kui lähete vasakule , üllad rüütlid , ei juhtu teiega midagi ning te pöördute sama targalt tagasi koju .	2	Present
Vastused miksitakse kõige häbematumal kombel kokku .	1	Present
Kui Köögi Komando Brüsselis Radisson SAS-i kuningliku hotelli mererestorani jõudis , oli lõunasöögiaeg juba alanud .	9	Past
Milovan Djilas kinnitab oma raamatus , et kommunismis on võim ja omandiõigus peaaegu alati samades kätes , kuid see fakt on peidetud seadusliku katte alla .	20	Present
Ta võis vehkida tiibadega ning lennata .	1	Past
Intelligentne psühhopaat võib olla väga hinnatud inimene .	2	Present
Patsient on käinud perearsti ja ka dermatoloogi vastuvõtul .	1	Present
Selle üle oli tal eriti suur rõõm .	2	Past
Kasvataja küsitleb kõik läbi ja ütleb siis kõva häälega : " Ei , pidage meeles , Eesti president on Lennart Meri !	18	Present
Nimetatud määrus on kehtiv , siduv ja otseselt rakendatav ilma ratifitseerimiseta üheski liikmesriigi parlamendis .	2	Present
-. Küllap suudame juba õige varsti luua näiteks transgeenseid inimesi .	2	Present
Kindlaksmääratud tõenäosusega potentsiaalse teenitava summa teadmisega on võimalik toetada tulevasi investeeringuid .	6	Present
Õnneks surin lakkas .	2	Past
Kohustus oodata Rootsis sõjaväebaasis väljakutset ükskõik kuhu ja kohustus reguleerida ägenevat kriisi näiteks Tšaadis või Kosovos on aga olemuslikult erinevad ega mahu ühe otsuse alla .	16	Present
Et selle istmeosa asub küllaltki madalal , peaks seda olema ka lihtsam ehitada . ”	7	Present
Seejuures kestab iga vahekord 28 minutit ja kulutab kuni 155 kilokalorit .	7	Present
Prantsuse Akadeemia pidas selliseid jutte selgeks ebausuks .	2	Past
juhitud tegevused - küsimus , millele vastust otsitakse , on juba olemas - sihikindlalt liigutakse selle vastuse leidmise suunas	0	Past
Maksja säästab nõnda enese närve ja pärast pole kellelgi teisel ka kobisemist .	1	Present
Teadusandmebaasid ja arhiivikogud võimaldavad uurimismaterjale kiiresti uuendada ja levitada .	3	Present
Siis aga küll , kui kõneleja intonatsioon kerkib ja langeb , kuis ise tahab , aga sel juhul pole tegu enam sõnade mõtte , vaid intonatsiooni vägisi kuulamisega .	7	Present
No kus sa siin Eestis saad sellist ... nüüd juba on , aga siis ei olnud mitte kuskil .	5	Present
Kättesaadava info hulk on kasvanud meeletult , sealhulgas ka mittevajaliku info hulk .	4	Past
Teoreetiliselt on see ehk vale , aga praktiliselt ratsionaalne .	1	Present
Nüüdseks on VD uurimine nihutatud kliiniliselt fenotüübilt isheemilise ajukahjustuse olemuse selgitamisele .	4	Past
“ Ühel ja samal kohtul on vaatamata eri kohtunikele raske teha järjestikku erinevaid otsuseid , ” ütles Rattus .	16	Past
Kui olete näinud ühte sikhide templit , siis tunnete eksimatult ära ka kõik ülejäänud - variatsioonid ei ole suured .	1	Present
Maja võib tunduda vaene , vilets ja tühi , samas võib hoovis seista uhke Mercedes .	10	Present
Haigus- ning emadushüvitiste koordineerimist reguleerivad põhisätted sisalduvad määruse 1408/71 artiklites 18-36 .	4	Present
Professor Taagepera esitles oma Londonis vastilmunud teost idapoolsetest soomeugrilastest ja vastandas etnofuturismi ühelt poolt kosmofuturismile ja teisalt etnopreteritismile .	10	Past
Juba ammu oodati , et hämmastavalt stabiilsele majanduskasvule ja aktsiahindade tõusule tuleb ükskord lõpp .	2	Past
Castronova väidab , et kui sotsiaalteoreetikud , nagu Karl Marx , oleksid saanud oma teooriaid virtuaalilmas katsetada , oleksid paljud nende postulaadid sootuks teistsugused kui praegu .	12	Past
Vetikate erineva koguse mõju on toodud tabelis 19 .	4	Present
" Mul ainult neli on , " kahetseb idioot .	7	Present
Sõna saavad just need , keda mingid plaanid või ümberkorraldused otseselt puudutavad , reklaamisid tegijad .	13	Past
Mõni julgem oli tikkunud , kuid teda oli ära aetud .	2	Past
2. Tuleb meeles pidada , et pilt on loodud teatud isiku või grupi jaoks ning kannab endas seda seost , mida tuleb respekteerida .	8	Past
“ Feenoks ostis kauba täiesti seaduslikult maaletoojalt , kõik paberid on korrektselt vormistatud , ” lausus ta .	15	Past
Hirmu ei ole , tuletõrjujad kastavad kogu aeg .	5	Present
Võib ju küsida , et kas kaht inimest ei või ühendada siis näiteks kultuurihuvi .	9	Present
" Küsimus on ikkagi selles , kas Pariteti aktsiaid on võimalik ka selle summa ( 249 900 dollarit - toim ) eest müüa .	2	Present
Aga Liis peseb ja triigib , hoolitseb , on armas ja kindel ning kõige selle juures nii õnnelik , nii õnnelik .	8	Present
Ja kõik Euroopa lahinguväljadel kogutud kuulsus on tühine mu meelest .	6	Present
Kui ta seda näidanuks , siis ei oleks tal tohtinud insuliini saamisega probleeme tekkida .	7	Present
Osaliste maharahustamiseks lubas ETV programmijuht Ilmar Raag saated enne eetrisse minekut läbi vaadata .	2	Past
Hoiduda tasuks ka suurest seast , kes lösutas haisvas sulus ega võtnud tagumisi jalgu alla .	1	Present
Täna varahommikul toimus Tartumaal kaks korteripõlengut , kus sai	2	Past
17. juunil kulmineerub armeenia kiriku juubeliaasta Etshmiadzini pühaga .	2	Present
SL Õhtuleht avaldas 26. veebruaril leheküljese loo " Evelyn Mikomägi maailma seksikaim " .	2	Past
Erinevad vahendid tohutute katsetulemuste ning kõrvalnähtude andmebaasist teadmiste kaevandamiseks pakuvad juba täna uute ravimite väljatöötamises kulude kokkuhoidu .	9	Present
Linnavalitsuse mitme allika sõnul on mõlemad mehed oma läinudnädalasest ootamatust haigushoost tervenenud ja said kätte vallandamisteatised , ent ametlik kinnitus sellele puudub .	21	Present
Selle põhjused on ju enesestmõistetavad , kui peame silmas maalikunsti viimase viie tuhande aasta ajalugu ...	7	Present
Siis lükkas ta tibud laiali ja lösutas maha .	6	Past
Siinjuures on ajutiselt teises riigis viibivatele pensionäridele tagatud suuremad õigused : pensionäridel on õigus saada mitte ainult kohe vajaminevat , vaid üldse vajaminevat arstiabi .	18	Present
Depressiivsed patsiendid ei püüa end pingutada ülesannete täitmisel ja väidavad , et nad ei suuda niikuinii neid sooritada .	3	Present
Neil on mängureeglid paigas ja eksperimente ei tehta .	1	Present
Leiti , et Eesti Ekspress ei kaota midagi , kui artikkel ühe nädala võrra edasi lükata ja lisainfot koguda .	0	Past
Kogu tehnika seisneb selles , kuidas palli diagonaalis õhku visates see teise käega kinni püütakse .	2	Present
Eesti elanikkonna heaolu võib vaadelda koosnevana kahest komponendist : mittemateriaalsest ja materiaalsest ehk hindadest tulenevast komponendist .	5	Present
Tagantjärele tark olles räägitakse nn Göteborgi katastroofist .	3	Present
Serengeti piirkonnas vaadeldi 89 tiinet emaslooma ning ainult viis neist tõid poja ilmale mujal kui sünnituspiirkonnas .	10	Past
Või ei eksisteerinudki Evet ja poega üldse ?	2	Past
Jansu tantsustuudio uksest hakkab sisse piiluma esimese klassi juntsusid , kes steppimise vastu kiindumust tunnevad .	3	Present
Kes neid tahaks ?	2	Present
Veidi sadas uut lund peale , aga suusad hävitab selline rada küll ära , ” kartis peatreener .	15	Past
Juba praegu teeb tuleviku elanikkonna ennustatav kõrge-ealisus pensioni- ja haigekassadele muret .	2	Present
Näiteks üheks juhtivaks Afganistani eksperdiks peetav Barnett Rubin on käinud seal tänavu neli korda ning kirjutab ajakirjas Foreign Affairs , et Afganistan läheneb murdepunktile .	2	Present
Kui keskkond on tuttav , tuntakse end turvaliselt ja suhtlemine on vabam .	5	Present
Keegi mammi vaarub kahe suure sumadaniga otse vastu ja mul tuleb teha ringi ümber sumadanide .	10	Present
Tõsi , järgmine päev oli esmaspäev ja Ott pidi minema tööle .	4	Past
Briti firma pakkus Tallinnale kesklinna sadama Admirali basseini äärse maa eest ligi 24 miljonit krooni , linn keeldus pakkumisest .	2	Past
Maailmale aga näitas Hollandi kroonprintsi pulmapidu taas , et mitte ainult lapsed ei soovi vahel näha “ päris krooniga kuningat ja kuningannat ” .	2	Past
Paremal pool laius kõrge rohuga savann , kus umbes saja meetri kaugusel sõid sebrad , impalad ning mõned kaelkirjakud .	12	Past
Ka sobiva kandidaadi leidmine peaks olema lahendatav .	4	Present
DVD on mõneski mõttes CD uus versioon , kuid uuendused võimaldavad seda kasutada valdkondades , kuhu CD ei sobinud .	10	Present
Tunnustatud on seisukoht , mille kohaselt tervise määratluses sisalduvad kehaline ja vaimne tervis , sotsiaalne ja rolli funktsioon ning üldine heaolu ( 9 ) .	0	Past
Ta nimetas seda kõige kilplaslikumaks organisatsiooniks , mida ta näinud on .	1	Past
* Kümme korda korratud vale saab tõeks ehk üldine arvamus mõjutab otseselt aktsiaturgu .	3	Past
Pealkiri " Häbi " väljendab küll vähemuse , kuid ikkagi peaaegu poolte taanlaste meeleolu ja kartust , et see otsus asetab nad väljapoole Euroopa süvenevat koostööd .	24	Present
Esimesi iseloomustab kõrge kogukondlikkus , nad võtavad omaks vanglas kehtivad reeglid ja sõnavara - keelekasutus kui märk meie mõttemaailmast .	6	Present
Parasjagu suured , parasjagu rasked ja … Jah , just sellised nagu geoloogid olid oodanud - kunagises hiidplahvatuses purustatud kristalse aluskorra moondekivimid 1 .	13	Past
Neist ainult Eesti Arst on seotud arstlike organisatsioonidega ja on teadusliku ajakirja orientatsiooniga , ülejäänute taga on kommertsorganisatsioonid .	4	Present
“ Tulin messile lisainfot saama , äkki leiab koole ja erialasid , mida ei tea , kuid mis on väga huvitavad , ” sõnas noormees .	1	Past
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	6	Past
Mõlemal juhul on rõhu mõõtmiseks vajalik mansetirõhu tõstmine oodatavast süstoolse rõhu väärtusest 30 mm Hg kõrgemale , mis võib põhjustada patsiendile ebamugavust või isegi valuaistingut .	8	Present
Ka hiljutiselt Bosnia rahuvalvemissioonilt tagasipöördunud sõdurite hulgas oli neid , kelle president missiooni ajaks majoriteks tegi .	4	Past
Uuringunädalal vähem töötamise olulisemad põhjused 1990. aastate lõpus olid puhkus ning töövaba hooaeg , kasvanud on eelkõige riigipühadel mittetöötamise osatähtsus ja puhkuste osatähtsus .	14	Past
Pärast vahejuhtumit saime Itaalia ametivõimudelt itaaliakeelse paberi , kus selgitati , et Tauberi ja Botvinovi kinnipidamise juured ulatuvad otsaga Torino olümpiamängudesse .	2	Past
" Seda pulli meie kodus polnud - seda " double thinkingut " - teiselt poolt ega ka mingeid poliittunde polnud .	19	Past
Eestlaste põline tööarmastus sai okupatsiooniajal nii mõnelegi saatuslikuks - võimumehed tegid neist kangelased .	3	Past
Niisugune teadmine võimaldab arstil välja selgitada hingamistee umbumistaseme .	2	Present
Kui ma Soomest tulema sain , kaalusin ma 38 kilo ! "	6	Past
Menetlus võtab aega nädalaid , suurte kehade puhul kuid .	1	Present
On kasutatud ka püsiinfusiooni ( 0,003 g/kg/min kuni 0,1 g/kg/min ) ilma esialgse löökdoosita .	0	Present
“ Geko on praegu kurb , sest tal pole enam kaasat , kellele laulda , ” rääkis Iris .	2	Present
Tolk : " Võiksime stsenaariumi paika panna .	3	Present
Porri kukkunud mobiiltelefoni Ericsson R250s PRO võib pärast julgelt kraani all puhtaks pesta	1	Past
Sest piiri tagant on tulnud kokku vaid zhürii .	3	Present
Paks udu oli püsinud nende ümber nii kaua kui nad mäletasid .	3	Past
Lähimas tulevikus võib kogu informatsioon Internetis muutuda kas lubatuks või põrandaaluseks .	2	Present
Kord aastas vaatavad kollektsionäärid üle suuremate iludusvõistluste videod ja teevad oma valiku .	9	Present
“ Otsitakse odavamaid tankimisvõimalusi , ” nentis Kiviaed .	1	Present
Kindlasti on medikamentide abiga võimalik jätkata võistlushooaega , aga pole võimalik ennustada , mida see tähendab pikas perspektiivis .	1	Present
" Idee on muuta konservatiivne , ajast ja arust üritus moodsaks massive-party'ks , mille käigus kaovad sugudevahelised barjäärid ja klassikaline heteroseksuaalne maailm omandab uue dimensiooni . "	15	Present
Ligi pooleks aastaks ajakirjanduse veergudelt kadunud Vene rahapesuskandaali uurimine on jõudnud uude faasi - kaks skandaali keskset figuuri tunnistasid end ulatuslikes mahhinatsioonides süüdi .	18	Past
Äkki neid segab ?	2	Present
Higi tilgub su ninalt ATMi klahvidele .	1	Present
Täitsa ilmaasjata sai rongipiletiraha raisatud .	4	Past
Kõrgenenud arteriaalne vererõhk on oluline probleem kogu maailmas ning vererõhu mõõtmine on üks lihtsamaid ja sagedasemaid protseduure arstikabinetis .	0	Past
See aeg sai mul täis ja ma huvitusin muudest võimalustest ning Eestist tuligi pakkumine .	2	Past
Võibolla see tegelik seisund on osaliselt ka tavaarvamuse taga , et mitte-eestlased ei ole Eestile vajalikud .	4	Present
Taluvuse piiril digitaalne , dekadentsi magusat lõhna eritav elitaarne rämpstoit .	7	Present
Paltsi liidul olevat 75_000 klienti , mis on üle poole klientidest .	7	Present
Halud olid tihedasti üksteise vastas , läbi vahede ei pääsenud , pinu taga oli teine riit , mis sulges selle riida arvukad aknad .	1	Past
Eesti keskmise palga sisemine ostujõud on aga importseadmete osas tõusnud tunduvalt kiiremini kui on kasvanud palga välisväärtus .	5	Present
Kui liigume , äratame oma tunded üles ja saame nendega paremini kontakti .	3	Present
Venemaa ja Ukraina presidendid on korduvalt püüdnud majandusreforme jõuga läbi suruda , selle asemel et mobiliseerida n-ö kaotajaid , kindlustada vaba meediat ning lasta poliitilisel ja majanduslikul konkurentsil teineteist tugevdada .	4	Present
Loe ka juhtkirja	0	Present
Söömine oli sea lemmiktegevus , see näis inimestele meeldivat , isutut siga nad põlgasid .	1	Past
Milline neuroloogiline sümptomaatika prevaleerib , sõltub sulgunud arteri varustusalast .	5	Present
Sama teema jätkus Merineitsiga .	2	Past
Keskkriminaalpolitsei narko-grupi komissari Märt Palo andmetel on Raplamaa metsas ühes suvilana kasutusel olnud talumajas tegutsenud uimastilabor esimene arvestatavat toodangut andnud narkootikumi- tööstus , mille Eesti politsei on seni avastanud .	26	Present
Teise maailmasõja tulemusena saavutatud demokraatia triumf ( !!! - KK ) lõi optimistliku meeleolu , millega kaasnes kasvav majanduslik heaolu .	11	Past
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	1	Present
Eesti piirivalve on teenistuskoerte koolitamisega õigupoolest tegelnud juba 1923. aastast saadik .	2	Present
Ma ei usu , et maksusüsteemi uuendamine on lahendatav nii lihtsalt , et sama palju vähendatakse tulumaksu , kui tõstetakse keskkonnamaksusid .	19	Present
Kalevisse testimisele saabunud , üleeilset kohtumist vahetusmeeste pingi otsal tänavariietes vaadanud 223 cm pikkune grusiin Sergo Atuashvili võib alustuseks mängima hakata Kalevi duubli Rapla ehk BC Kaft Mööbli särgis .	17	Present
Toomas Haug kirjutab Debora Vaarandist , kui XX sajandi luuletajast .	2	Present
" Kas ma käin tihti niimoodi ära ? " hõikas Jan talle järele .	3	Present
Midagi pole muutunud !	2	Past
Finaalis püüdlesid võitu Peeter Randväli - Eve Jugandi ja Meelis Maiste - Kairi Saks .	1	Past
Ennekuulmatult töömahukas ettevõtmine läks käiku .	3	Past
See võinuks huvi tema vastu elevil hoida , aga kanal oli laudas tegemist .	1	Past
Väliselt näib multiskalaarse protsessori arhitektuur sarnanevat monokiipprotsessori ehk CMP arhitektuuriga , kuid sisuliselt on tegemist siiski erinevate protsessorarhitektuuridega .	16	Present
Kuznetsi hüpoteesi kontrollimisele on pühendatud palju uurimusi , samuti on enamikus mitmeid erinevaid tegureid hõlmavates analüüsides kaasatud muuhulgas ka SKP inimese kohta .	16	Past
Kostabi nime võtsime sellepärast , et tahtsime elusat maailmakuulsat loojat .	6	Past
Kirjastuselt Jutulind ilmus 215-leheküljeline pildiraamat " Kogu lugu " , mis sisaldab Olimar Kallase ( 1929-2006 ) kõiki kaheksat Kiviküla-koomiksit .	11	Present
Lisaks jääb üles probleem , millise näitaja ( töötajate arv , turukapitalisatsioon , kasum , käive ? ) alusel ettevõtteid jagada .	1	Present
Kui vaja , on nad eesti keele tõlgiks ka oma vanematele .	3	Present
Laupäeval oli TLÜ võitnud Minski 70 : 68 ( Ashley Wallace 22 ) , kuid Living kaotanud Berezinale 58 : 69 ( Jallai 20 ) .	16	Past
Taganesin käsikaudu tuppa ja viskusin voodile .	4	Past
Ent seda teadmatagi tundus meie tibule , et päike ei asenda ema , ta asub kaugel ja talle ei saa kurta oma pisikesi muresid .	19	Present
See meenutas pilti , mille joonistas onupoeg , et mind rõõmustada , kui mu isa oli surnud ja keegi ei rääkinud minuga .	1	Past
Lõpuks suurendab väiksem kindlustunne omandiõiguse suhtes ka investeeringuriski .	1	Present
Ehkki see tundus öötaeva taustal küllaltki tontliku ja mahajäetuna , võis lähemale jõudes täheldada siiski ka õrna valguskuma , mis mõne akna paksudest klaasidest välja , pimedusse immitses .	10	Past
Lisaks läks sõja käigus kontroll riigivara üle salakaubavedajate , relvakaubitsejate ja sõjaväeliste rühmituste kätte ja nende võimu on ka rahuaja tingimustes raske piirata .	1	Past
Mida rohkem suudame säilitada kõikide rahvaste kultuuri , seda rikkam on kogu inimkond , " selgitas Rüütel , kui teda küsimustega Eesti kohta lausa üle külvati .	15	Past
Kalejs on tunnistanud , et kuulus tõesti Arajsi komandosse , kuid samas eitanud oma viibimist tsiviilisikute hukkamise juures .	12	Past
Geofüüsikast eristab geokeemiat põhiliselt keemia meetodite kasutamine .	1	Present
Opositsioon pole aga sellega rahul , väites , et Kostunica võitis juba esimeses voorus .	1	Present
Asja aeti ja asjaosalised rõõmustasid , kuid mõne nädala pärast ilmnes , et seisame teeristil .	1	Past
Selle maja avaras eeskojas soputas ennast , kohendas pükse ning nendest pudenes teri välja hulganisti .	11	Past
See väide võimaldab edaspidi kindlasti suurendada Eestile liitumisläbirääkimistel jäetud vähest mänguruumi .	8	Past
Tavaliselt on teadlane mingis oma asjas kinni ja kõik suured avastused tulevad pooljuhuslikult eri valdkondade piirimailt .	1	Present
Uudepanga lahte tahtis süvasadamat ehitada juba 2000. aasta suveks AS Undva Sadam .	2	Past
Kaugus Päikesest on antud astronoomilistes ühikutes ja mass Maa massi ühikutes .	3	Past
Seda võimalust vähendas veelgi tõsiasi , et võistlus peeti vaid 2,5 km pikkusel ringil .	2	Past
Meie töö tulemusena selgus , et 1 ) uuritud 17 lastetus peres oli kromosoomianomaaliate esinemissagedus ( 47,1 % ) suur võrreldes kirjanduses tooduga ( 7,2 -11,6 % ) ;	3	Past
Maiga käis vist toa ja esiku vahet , nagu tal kombeks , kord oli ta toon närviline , kord paluv .	19	Present
Täheldasin huviga , et võin pöidla ja pikk-peetri abil mõlemat isuäratavat tippu korraga masseerida .	4	Present
Need ERKFi poolt traditsiooniliselt välja antavad auhinnad koos 50 000 krooni suuruse stipendiumiga pälvisid tänavu kunstnik Jüri Arrak , akadeemik Endel Lippmaa , laulja Teo Maiste ja fotograaf Kalju Suur .	13	Past
McNeal on välja mõelnud sõna " filiarhaat " -- nagu patriarhaat või matriarhaat -- , kirjeldamaks laste suurenevat mõjuvõimu perekonnas .	17	Present
Programmi kulutused olid kokku 2 miljardit tolleaegset USA dollarit ja osalisi riike kogunes 67 .	12	Past
Kui tegumisisesel prognoosil piirdutakse vaid ühe ennusti kasutamisega , siis tegumitevahelisel prognoosil rakendatakse iga protsessorüksuse tarvis individuaalset ennustit .	3	Present
Olin haigena mitu korda tõusnud , et lahkuda .	4	Past
See teema huvitas mind , see tegelane äratas minu hinges muusika , aga mitte mingisugune vene kapten Petrov ! "	2	Past
Riigisiseselt võib ühtedele majandusagentidele laekuv kapital tekitada hoopis lisanduvaid suhtlemiskulusid nende ja kapitalist ilmajäänute ( vähem saanute ) vahel .	13	Past
Et tagada sisulise jadastatuse säilimine töödeldavas programmis , lähtutakse protsessori töö korraldamisel kahest põhimõttest .	5	Present
Küsimusele , kas nad pooldavad iseseisva põllumajandusülikooli kaotamist , vastas neli viiendikku tudengitest eitavalt .	9	Past
Kuid tegelik probleem on üldtuntud : 1996.-1997. aasta tarbimispidu hakkab kätte maksma .	4	Past
Viimase SSN 23 üheks uuenduseks on veel suurema mahutavusega evakueerumiskapsel kui eelnevatel sama klassi allveelaevadel .	5	Present
- Ega hageja seedekulgla alguspunkti peale ei avaldata lühiajalist mehhaanilist survet .	7	Present
Korjasin oma riided võõraste hulgast kokku ja toppisin kotti .	0	Past
Siiski ei peeta kenal kevadel koosistumisi ainult kirjanduse pärast -- alles oli põhjapanev Hansapanga konverents ja pisut enne seda Avatud Eesti Fondi foorum .	19	Past
" Nad on piiritööks parimad , " selgitab Neeme kooli õppejaoskonna ülem Jüri Pajusoo , " sest teevad meeleldi inimestega koostööd ja on heade tööomadustega .	7	Present
Ta rögises ja ägas .	3	Past
Nagunii on nende pädevusest enamik asju ära viidud ja ka raha pole nende käes . "	11	Present
Heeringaõli ebameeldiva maitse ülekandumise kohta leidub kirjanduses ka andmeid , kui seda oli lindude söödas 20 % ( Allen et al. , 1996a ) .	1	Present
Nendele , kes lähevad Eestist euroliidu maadesse kas turistina või sinna elama , laienevad aga ravikindlustusõigused ehk õigus saada kohe vaja-minevat arstiabi teises liikmesriigis viibides .	3	Present
Vastava alaga tegelevad firmad on aga kuidagimoodi meie e-posti aadressid teada saanud ja saadavad nüüd oma reklaami .	2	Present
SKP suur kasv tuleneb enamjaolt suurtest välisinvesteeringutest .	3	Present
Hotelliteenijad seavad lamamistoole basseini äärde .	1	Present
Jõks on silmatorkavalt hea ja sõltumatu kandidaat , kelle töö on Eestis seni üksnes õhku puhastanud ja korrastanud .	1	Present
Lõpuks ometi on meil midagi ühist .	2	Present
Viimaste kuude bensiini hinna järsud tõusud on vähendanud nii kütusefirmade kasumimarginaale kui ka tarbimist .	6	Present
Hansapank on seda vaikset pettumust ilmselt tunnetanud ning valmistab ette suuremat imagomuutust .	6	Past
Tegelikult on raske aru saada , kuhu ei tohi minna ja nii leidsingi ma end Kashani linna ühe islami kooli raamatukogus äkki meesteosakonnast .	1	Present
" Sinu asi pole minu üle kohut mõista ! " ütles ta manitsevalt .	3	Present
Ärgates sain aru , et kuuldud hääled olid tõelised : Jooga oli saabunud ja vaidles kellegagi .	1	Past
Sellegipoolest tuleb Jürgen Lambi arvates mõelda “ talupoja mõistusega ” läbi investeerimisobjektiks valitud firma edu ja loogika .	1	Present
" Sel päeval tööl olnud korrapidaja sõitis ära ja on linnas tagasi neljapäeval , siis kuulame ta üle , " lausus Solovjov .	9	Present
Kas lugeja üllatub ka nüüd ?	2	Present
Majanduse struktuuri ja hariduse ebavõrdsuse jaoks on välja töötatud neid nähtusi kirjeldavad tuletatud näitajad .	8	Past
Jaamas saab need sooja plekkahju vastas üles soojendada .	1	Present
Pikka aega on vastuseta jäänud intrigeeriv küsimus kas meie planeedisüsteem on maailmas unikaalne nähtus või on planeetide kuulumine tähtede juurde loomulik ja massiliselt esinev .	2	Present
Istusin tükk aega telegraafis , et saada sooja .	0	Past
Seade täidab väikesemahulise välise teisaldatava mäluseadme ülesandeid .	1	Present
Tsee vaatas natuke ringi , siblis põhku , kuigi teadis , et selle all midagi pole .	15	Present
Üks võõrkeelne tegelane lõi tekkinud tüli käigus pallurit nii tugevalt , et see sai kukkudes kaelavigastuse ning jäi teadvuseta lamama .	3	Past
Ütlesin , jah , " tuntsin " , sest mu keel ei kuulanud enam hästi sõna .	5	Past
Loodan , et neist saavad tublid tegijad otsustamise tasandil , kommunikatsioonijuhtidena .	0	Present
Kui teete Londoni trammis taolise zesti , öeldes : , saate tõenäoliselt konduktorilt vastuseks :	10	Present
Kostunica ütles eile , et on valmis külastama Moskvat , kui saab Putinilt ametliku kutse .	1	Past
Tänavu jaanuaris olid fotod väljas Pariisis vene kultuurikeskuses .	2	Past
Kaks kilekotti oli pungil täis igasuguseid mõnusaid asju , mida pidi jätkuma kohe mitmeks päevaks .	10	Past
Sudaanis on käinud lõppematu kodusõda araablaste ning hõimuusuliste neegrite vahel .	1	Present
Leian , et see irratsionaalne projekt sümboliseeriks ühiskonna erinevate struktuuride koostöötahet ja tehnoloogilist suutlikkust ning oleks hea reklaam mitte ainult Tartule , vaid kogu Eesti mööblidisainile . ”	6	Present
Mõned kosilased on elamut ka kaemas käinud .	2	Present
Isaste koljul leidub tavaliselt veel mitmesuguseid mõhnasid ja luuharju .	2	Present
Ta on abitu sellesama seaduse ees , mis on mõeldud kõigi kaitseks , kuid pahatihti kaitseb kurjategijat rohkem kui ohvrit .	15	Present
Ajaloolane võiks arvata , et see oli stalinismist eemalduv NLKP XX kongress , mis sünnitas lihtsate asjade luule , omalaadse Debora Vaarandi müüdi .	14	Past
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	5	Present
Hipparchose kataloog oli aluseks Ptolemaiose ( 87-165 ) kapitaalsele planeetide liikumise geotsentrilisele mudelile , mille alusel planeetide liikumist rohkem kui 1500 aasta jooksul arvutati .	2	Past
" Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta , " seisab kaheksa piimatootja avalikus kirjas .	15	Present
Ei hulluks lähe tema .	2	Present
Ja vanainimesel omakorda on kodus igav : kedagi pole , aeg venib , mälu ja mõistus nõrgenevad üksinduses palju kiiremini .	11	Present
Mis puudutab Urmo Rausi kavandeid , siis sobiks selline lahendus suurepäraselt kaunistama mõnda 21. sajandi moodsat sakraalehitist .	1	Present
Sihipärase aretustööga loodi rapsi nn. 0-variandid , milles eruukhappe sisaldus oli alla 5 % ( eruukhape oli asendunud põhiliselt oleiinhappega ) .	16	Past
Vastavalt ravikuuri pikkusele jaotati haiged kahte rühma : 5-7päevane ravi ( 6 p rühm ) ja 10-12päevane ravi ( 10-12 p rühm ) .	3	Past
Kuigi dopinguvabast spordist ei julge ka kõige naiivsemad rääkida , ei lasknud rõõmus ja lõbus õhkkond patustajate lugudel esile tungida .	4	Present
Kümne kilomeetri jooksul ta rüübet ei saanud : " Ilm oli hommikust peale külm , 21 miinuskraadi , sestap kulus energiat palju .	19	Past
Venitamise tõttu ei suutnud Riigikogu ka eile vara tagastamise eelnõu kinnitada ega päevakorrajärgset tööd käivitada , mis loob pinna vastasseisu lahvatamiseks järgmisel nädalal uue hooga .	3	Past
See isekas Katrina tormab kohe oma asjade allesjäämist kontrollima .	3	Present
" Aga on ju selge , et selline variant pole mõeldav , sest krundid erinevad nii suuruse kui muude puhastustingimuste poolest , " märkis Mölder .	10	Present
Geosfääride regulaarse ja järjest detailsema uurimise tulemusi läheb vaja paljudel elualadel .	7	Present
Voolav vesi peatas ta aga jälle ning jubeda karjatusega , mis katkes poole pealt , nagu oleks liiv selle lämmatanud , haihtus ta öösse .	2	Past
Teksti kaevandamises on tõstatatud küsimus : kas on võimalik näha ka teksti sisse samamoodi , nagu me püüame avada traditsiooniliste andmetabelite sisu .	3	Past
Põhiliselt seisneb see kahe liidese teenindamises .	1	Present
Katkestan tarbimisahela kirjeldamise :	0	Present
Käsitsi on ta vahetuses kühveldanud ühe 60tonnise vagunitäie .	1	Present
Kaelkirjak on olnud üks Aafrika edukamaid suursõralisi : veel möödunud sajandi lõpul elas ta kõikjal Saharast lõunasse jäävatel savannialadel .	2	Past
Teekond Venemaalt Lääne-Euroopasse üle Põhja-Jäämere oli raske ja aeganõudev , pealegi sai seda teed ilmastikutingimuste tõttu kasutada vaid korra aastas .	8	Present
Suusakeskus hakkas poolest talvest tööle ja muutus üsna ruttu populaarseks .	6	Past
Kui Köögi Komando Brüsselis Radisson SAS-i kuningliku hotelli mererestorani jõudis , oli lõunasöögiaeg juba alanud .	14	Past
Kert ei suhtu kutsesse tõsiselt ja usub , et kohtumist saab edasi lükata .	10	Present
Noor lavastaja ( ja siin ka stsenarist ) on leebe ja sõbralik , ehkki paiguti ka varjamatult irooniline .	8	Present
Tuleb ainult viitsida otsida võimalusi , küll siis leiab ka .	8	Present
Sellest hoolimata ei kavatse Riis faasanifarmi pidamisele lõppu teha .	3	Present
Jumalavallatu väite , et Maa pöörleb ümber oma telje ja tiirleb ringikujulisel orbiidil ümber Päikese , tõttu oli " vanakreeka Kopernik " elu päästmiseks sunnitud Ateenast põgenema .	10	Present
Pikaajalised epidemioloogilised uurimused on näidanud , et suhkurtõbi keskeas on seotud halva kognitiivse funktsiooniga hilisemas vanuses .	3	Present
" Selliseid asju peaks ajama südamega , " ütleb Mihkelson .	3	Present
Olles kord vabaduse maitse suhu saanud , ei jää loovisiksused sellega kindlasti rahule ja hakkavad kiikama üle riigipiiride , et vabadust juurde ammutada .	14	Present
Seni ei ole selline ravimi manustamisviis praktikas laia kasutamist leidnud .	2	Present
Seega vastavad ka turustatavad koopiaravimid kindlatele kvaliteedi- , efektiivsus- ja ohutusnõuetele .	3	Present
Lisaks tundus , et vein on kuidagi madal ja maalähedane eesti kirjanduse helendavate kõrguste kõrval .	12	Present
Kui Euroopa Liidu suured riigid suhtlevad tihedalt Venemaaga , siis see tugevdab Euroopa Liitu .	5	Present
Inimene , kes tahtis , et temast lugu peetakse ja talle allutakse , pidi end näitama siidrõivastes , muidu poleks tema ambitsioonidele keegi tähelepanu pööranud .	8	Present
" Olukorra tegi keeruliseks , et kaevu läbimõõt oli alla meetri , seetõttu oli meie tegutsemine piiratud , " ütles Rikberg .	16	Past
Samas ei ole aga kellelegi saladuseks , et miljonäre on ka nende seas , kes oma “ papi ” mustas äris teenivad .	2	Present
Näiteks köidab mind järjest enam võimaluste otsimine , kuidas rakendada geenitehnoloogilisi meetodeid loodusliku mitmekesisuse uurimiseks .	1	Present
" Olen näinud n arvu naisterahvast , kes on Joogaga maganud .	10	Past
Või võtame Salaudi Abdurzakovi , kes istub praegu vangis .	6	Present
Ega mõistust küll ei ole , " nentisin tõika .	4	Present
Kui keegi käib talle närvidele , siis ta reageerib kohe ega mõtle sellele , mis saab homme .	2	Present
Varajane haiguse avastamine ning korralik ravi võimaldavad neid vältida .	6	Present
Dokument kinnitab , et järgmine koondamislaine saabub tõenäoliselt juba aastatel 2004-2005 .	6	Present
" Vaata , mul seda usku küll päris ei ole , " võtab Jaak Allik pisut tagasi , " Põhitõed on kommunismis õiged , hämmastavalt sarnased varakristlusega .	20	Present
Kirjeldatud vastuolulisus võib tuleneda sellest , et Kuznetsi hüpotees tekkis ajal , mil tööjõud liikus põllumajandusest tööstusesse .	14	Past
Nende osaajaga hõivatute osakaal , kes tahavad enam töötada ja on nõus tööd kohe vastu võtma , on olnud 2,8 % aastatel 2000-2001 .	10	Present
Seega tasub paigutada oma raha rohkem aktsiatesse või aktsiafondidesse .	1	Present
Suvel on mandrid paremini köetud kui ookean ja talvel vastupidi .	1	Present
" Kuidas erametsaliit töögruppides tööd tegi , teab liit ise paremini , " kõlab keskkonnaministeeriumi esindaja Etverki vastus .	7	Present
See oli ehk naiste ärarääkimise eeldus , mille ma jätsin kasutamata .	1	Past
Karuks lisab , et suuri spordiprojekte tehes on Eesti Raadio alati võtnud asja ette laiemalt .	11	Past
Aga miks on siis lehte pandud niisugune jutt , mis ainult taolistest lausetest koosnebki ?	13	Present
Laevast võib ka näkata , ehkki väikemüüjatel on heaks tooniks seemned enne turustamist ära korjata .	7	Present
Õnneks ilmneb ka toitudesse süvenedes Gesualdo Nava kirglik pühendumus ja täiesti hea professionaalne tase .	1	Present
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	25	Present
Karistatud võivad olla üks või isegi mitu pereliiget - isa , ema ja vennad või onu .	0	Past
Kuigi enamik arvab , et zhongleerimine on eelkõige tsirkusetelki kuuluv lõbu , peetakse sellel alal ka spordivõistlusi ning edetabeliarvestust .	2	Present
" Nüüd tuleb siis kõhuvalu ära oodata .	2	Present
Hiire geenijärjestus on teatavasti välja selgitatud ning uurija käsutuses on nn. hiire geeniraamatukogu .	5	Past
Seda sa veel kahetsed ! "	3	Present
Monoteism ( ühe jumala usk ) ning keeld jumalat kunstiteostes kujutada lähendab sikhismi islamiga .	11	Present
Seisnud ära veerandtunnise järjekorra ( kui ma lahkusin , oli see veninud juba tunnipikkuseks ) ning sisenenud näituseruumi , otsisin vastust esimesele pakilisele küsimusele - kuidas tehakse inimese kehast skulptuure ?	7	Past
DD ise seal stuudios tüdrukutega keppi ei teinud ( kuigi seda oleks saanud tasuta ) , aga hiljem mindi koos tüdrukutega edasi aega veetma ja siis ta tegi küll .	18	Past
Viimati mainitud seisundite korral on nesiritiidi kasutamisvõimalused praegu siiski veel hüpoteetilised ega ole ametlikult soovitatud .	12	Present
Nii säilib kontroll meelelahutusturul liikuvate filmide ja muusika ning DVD-tehnika hindade üle , mis ei tohiks siiski oluliselt ületada CD-tehnika omi .	4	Present
Autoriõiguse hoidjate ja tehniliste lahenduste patendiomanike õigusi on sellega laiendatud .	7	Present
Vanematelt inimestelt ei ole mõtet keeleoskust nõuda , nõuda tuleb noortelt , kellel on energiat õppida , leiavad nii Katja kui ka Tanja .	3	Present
Tabelis 1 on toodud põietegevuse neurogeense regulatsiooni põhimõtted ja selle häired närvisüsteemi eri osade kahjustuse korral .	2	Present
Lõpuks on ülevaatlikkuse huvides graafiliselt esitatud ka teguritevaheliste mõjude süsteem tervikuna .	1	Present
Võta nüüd lahti ja tule sööma !	4	Present
Kui kaks sellist paari on leitud , siis võib sama rea , veeru või ploki muudes kohtades need arvud kustutada .	5	Past
Seepeale ei osanud ma enam midagi küsida .	2	Past
Talle sattus pihku midagi suuremat ja ehmatusega tõmbas ta välja üliõpilaspileti .	7	Past
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	19	Past
Eesti elanikkonna heaolu võib vaadelda koosnevana kahest komponendist : mittemateriaalsest ja materiaalsest ehk hindadest tulenevast komponendist .	3	Present
See tähendab , et kapitali sissevool on vastavalt esialgsele hüpoteesile 1 osutanud Eesti tööhõivele olulist positiivset mõju .	6	Present
Positiivset efekti peaks andma kombinatsioon kahest tegurist , millest üheks on edu EL liitumisel , ja teiseks Eesti ettevõtete tulumaksu säilumine , vähemalt esialgsel perioodil .	10	Present
Siiditee Hiina-osas võib reisida üsna mugavalt , magada luksushotellides ning sõita õhkjahutusega bussides mööda kiirteid .	2	Present
Tõenäoliselt oli algmaterjaliks oleva isoleeritud gaasipilve mass natuke väiksem kui kaks Päikese massi ning temas pidid tekkima protopäike ja protoplaneetide pilv .	3	Present
Vanad klassid olid küll purustatud , aga sündinud oli ka uus klass - kommunistlik poliitiline bürokraatia .	8	Past
On leitud meteoriite või nende kilde , mis on kukkunud Maale kuni 450 miljonit aastat tagasi .	0	Present
Läbivaatusel ilmneb , et tegemist on füüsiliselt ja vaimselt hästi säilinud aktiivse eluhoiakuga naisega .	5	Present
Mõlemal on head , harivad ja maailmapilti laiendavad saated .	1	Present
Tuul murdis Türil jõulupuu puruks ka kolm aastat tagasi , kuid kuna see juhtus jaanuari algul , polnud mõtet kuuske enam püsti tõsta .	13	Past
Noh , eks pärast idandamist lükkad seemne mulda .	5	Present
Vasakus peabronhis 1,5 cm kaugusel alguskohast paiknes endobronhiaalne verduv tuumorisarnane mass , mis haaras kohati kuni 2/3 valendiku läbimõõdust .	8	Present
Mõnikord jäi aega üle ja nokitsesin midagi auto juures .	1	Past
Inimestele oli ta aga nüüdsest Tsee .	1	Past
Majandusministeeriumis teati , et end suurinvestorina esitlenud mees oli ühe äsjase öö veetnud " tsemendi peal " .	1	Past
Vahetusid valitsejad ja kindlustustööde juhatajad .	0	Past
Tema kolumne kasutatakse nüüd arstide ja õdede õpetamisel .	2	Present
Nagu nüüdki , mil Tsee oli tüdruku süles ja see viis teda mööda lumme tallatud rada majaukse poole .	5	Past
Kuigi asümptomaatilist bakteriuuriat üldjuhul ei ravita , siis suure infektsiooniriskiga patsientidel võib see osutuda vajalikuks .	11	Present
Kui “ saadud arv ” on võrdne puhasväärtusega ehk varade väärtusega , millest on lahutatud võlad pluss päritud vara , siis on tegemist keskmise säästjaga .	2	Past
Lisaks tolmule , vihmale ja niiskusele peab telefon vastu ka voolava veega loputamisele .	10	Present
Need ei vedelenud kaua , varsti lendasid kohale raisakotkad , kelle pojad pesades ootasid toitu .	13	Past
" Vaim on valmis kahe-aastaseks rännakuks , " sõnas Reddy ja lisas , et tema südamesoov on vestelda Lõuna-Aafrika legendaarse inimõiguste eest võitleja Nelson Mandelaga .	11	Past
Nielseni ja Aldersoni uurimus näitas vaid , et sissetulekute ebavõrdsus oli oluliselt väiksem kommunistlikes riikides .	10	Past
Käesolevas töös on valitsussektori osakaalu majanduses vaadeldud pigem poliitilise tegurina .	0	Present
Hannes pillub raasukesed taldrikult laua alla koerale .	1	Present
Peale nimetatud relvade võib Seawolf veel mineerida ja miine avastada .	3	Present
Filmi toetas rahaliselt Steven Spielbergi DreamWorks stuudio , mis sõlmis 2,7 miljardi kroonise tehingu Bristoli filmikompaniiga Aardman , mille üks osanikke on Nick Park .	1	Past
Rapsiõli sisaldas nende andmetel ω-linoleenhapet 3,01 % üldlipiididest , sojaõli 4,64 % ( ????????????? … , 1990 ) .	1	Past
Kuigi sellisel juhul on ümberjaotus väiksem ja seega majanduskasvu aeglustav mõju seeläbi samuti väiksem , võib sellisel juhul majanduse areng aeglustuda muudel põhjustel .	9	Present
Kui HA oli Mogri Märdi prototüübi Lopa Märdi karjapoiss kõrvaltalus , siis see Märt oli öelnud : " Poiss , sina oma lõugade eest veel rauad saad . "	15	Past
Või mine sa tea ?	1	Present
Tingimustega kohanetakse - külmas ollakse lähestikku , lähedus sünnitab sooja , mille järele inimesel on vajadus .	4	Present
Kuigi viimasel ajal räägitakse palju ravimite hinnast , on avalikkuse tähelepanu alt miskipärast välja libisenud vilgas sehkendamine pealinna haiglates ja nende ümber .	8	Present
Küüditamise tagajärjed olid üldiselt siiski katastroofilised - Moskva korraldusel hävitas Nõukogude armee valdava enamuse tšetšeenide rahvuslikest ja ajaloolistest mälestusmärkidest !	12	Present
See artikkel muutus kiiresti diskussiooniobjektiks ning paljud majandusteadlased püüdsid luua Phillipsi analüüsi edasiarendusi .	2	Past
Ärimehed teavad ammuilma , et 2/3 Eesti rahast tiirleb pealinnas .	1	Present
Et sääraseid valke võib olla terve kobar ning nende aktiivsus muutub ajas kogu aeg , on väga raske luua selget pilti kogu sellest n.-ö. teisesest kontrollimehhanismist .	15	Present
On küllaltki tõenäoline , eriti kui eeldame , et majanduse tsükliliste muutuste komponendi mõju tööhõivele võib edaspidi pigem kasvada , et ka mittetraditsiooniliste tööviiside ja -vormide osa tööhõives kasvab .	15	Present
Rahal ei ole rahvust .	2	Present
Ebakindlus sunnib investeerides ettevaatlikum olema .	1	Present
Neljakümnel juhul oli juht joobes ning 18 korral lahkus süüdlane sündmuskohalt .	2	Past
Kolmandaks toome välja tegurid , mis mõjutavad tööhõivet ja töötust , kuid on valdavalt väliselt kontrollitavad tegurid ja mille üle Eesti riigil on seega limiteeritud kontroll :	15	Present
Näeme otse-eetris viktoriini , kus lapsgeeniustest mälumängurite võistkond pistab rinda täiskasvanutega .	8	Present
Elektrile tehtud kulutuste suurenemine näib samuti viitavat tööhõive suurenemisele mõlemal vaadeldaval aastal .	1	Past
Kaevatud FBI tavaluurajate ja NSA elektronluurajate rahaga .	0	Past
Ma ei maganud ega olnud päris ärkvel , kui ukse taga hääli kuulsin arutlevat . "	4	Past
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse asünkroonset ESP-mudelit , mis eeldab käskude järjekorravälist töötlemist , siis protsessoris võib igal ajahetkel olla töötluses mitu erinevat andmelõime ( mitu erinevat käskude jada ) .	3	Present
Kui pädev asutus vormi väljastab , siis võtab ta endale kohustuse ka vastava teenuse eest maksta .	12	Present
Kanburi ( 2000 ) kohaselt võib vastava ala uurimistöö jaotada järgmistesse ajaperioodidesse .	6	Present
kõrgub Tamme-Lauri nime kandev tamm	3	Present
Võib-olla oli tal keelatud jootraha võtta , et tõsta hotelli renomeed ja ta kartis kolleegi enda kõrval , kes oleks võinud ju ülemusi informeerida ?	19	Present
" Ma armastan seda maad , aga ma ei ole teil käinud .	9	Present
Edasine areng on siiski näidanud , et tõenäoliselt on õigus olnud kriitikutel .	2	Present
RA-haigete rühmas oli 10-12päevasel ning ambulatoorsel ravil viibinute arv liiga väike kindlate järelduste tegemiseks .	7	Past
Ta oskas arvestada Venemaa gigantseid mõõtmeid , suuri inimhulki ja majanduslikke ressursse ning karmi kliimat .	1	Past
" Seni , kuni ta suudab talle midagi pakkuda , huvitab ta Joogat .	10	Present
Loe ka : , ML , 14. november	0	Present
Binswangeri tõbe põhjustab üldine väikeste ajuarterioolide ahenemine , mis viib ebastabiilse hemodünaamika ja vererõhu kõikumise korral nn mittetäielike infarktide tekkeni ( 16 ) .	2	Present
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	1	Past
Kogunenud andmete põhjal koostatakse valideerimisaruanne , mille tähtaeg on jaanuar 2008 .	3	Present
Kuid teisest küljest meenub Ilmar Tõnissoni märkus : rahvus võib küll olla ajutine kultuurivorm , aga paraku käesolev .	17	Present
“ Võib öelda , et kuigi talse börsil kogu aeg langeb , siis minu elus ta pidevalt tõuseb , ” muigab tantsuõpetaja jutu jätkuks .	1	Present
Üldse oli lossi seni läbitud osa jätnud ülimalt arhailise mulje , nii et Tõnu ei suutnud uudishimu maha suruda ning päris :	15	Past
Küll on Mõis aga selgelt avaldanud arvamust eespool mainitud kahtlase taustaga isiku erastamisprotsessi kaasamise üle , " kommenteerib peaminister ja Isamaaliidu esimees Mart Laar .	1	Present
Nimelt matkib uus tehisilm pärismaailma nii täpselt , et võimaldab sotsioloogidel korraldada seal uuringuid , mille läbiviimine tegelikkuses oleks liiga keeruline , aeglane või kallis .	1	Present
Mõlemad oleksid ilmselt väärinud kriitilisemat analüüsi just vasakult tiivalt , mis aga jäi olemata .	3	Past
Nagu juba eelnevalt öeldud , kujutab USB välkmäludraiv välkmälulülitustel põhinevat välismäluseadet , mis säilitab temasse talletatud informatsiooni ka olukorras , kus mälulülituste elektritoide on välja lülitatud .	9	Present
Kuid samas , plaani ületamine toob lisapunkte .	5	Present
“ Olen isegi oma sünnipäeval 14. novembril veel põllul olnud .	1	Present
Mitte küll kuigi sügav , kuid siiski piisav selleks ... milleks ta mõeldud oli .	13	Past
Nesiritiidi manustamine dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetele vähendab neil noradrenaliini ja endoteliin-1 sisaldust plasmas ning suurendab südame löögisageduse muutlikkust .	13	Present
Pärast bändi lühiajalist varjusurma , kui teine tollane põhiliige Jarmo tegi omaette punki ja Henrik katsetas trendikaks saanud vanade analoogsüntesaatoritega , soovis Henrik teha viimase , hüvastijätukontserdi .	17	Past
Naise tumepruunid silmad värvusid mustaks ja suu vajus pisut paokile .	7	Past
Protopäikese temperatuuri tõustes tema gaas ioniseerub ja pöörlemine tekitab elektrivoolu ning see indutseerib magnetvälja .	8	Present
Neljanda teguri - struktuurifondide toetuste kõrgperiood on möödas , nende praegust mõju ( teede ehitamine jm ) hinnatakse suhteliselt marginaalseks .	17	Present
Õhk reedab kalatööstust juba kaugelt .	1	Present
Kasvõi näiteks tema suhetest kurja tädi Kuueteistkümnendaga , keda ta enam ei peljanud , vaid astus talle väärikalt vastu ja see ei julgenud enam nokata .	15	Past
Kust sina tuled ? " jõudis ta kuulda - toahämarusse kerkis Maiga figuur , kelle näkku kerkis algul hämming , siis imestus , siis õud .	5	Past
" Kasvõi roomates , aga mina lähen edasi ! " karjus Parcival .	10	Past
Hobuse nina ees võis rahulikult nokkida kaerateri , pidid ainult vaatama , et ta sulle kogemata peale ei astuks .	3	Past
Venemaa president Vladimir Putin on CNNi teatel pakkunud ennast vahendajaks Milosevici ja Kostunica vahel , kuid on saanud kummaltki tagasilükkamise .	4	Present
Minu poolest võid pliidi ja pesuköögi sinnapaika jätta ning minna tagasi sinna , kust sa tulid !	15	Past
Kuna aga sagedamini on haaratud just magu ja peensool , siis tuleneb sellest ka haiguse enam kasutatud nimetus ( 4-7 ) .	11	Present
Nad on valmis ahmima endasse kõike , mis nende lähedusse satub .	10	Present
Ma polnud sugugi kindel , kas tühjale kohale sai õige kaart .	1	Past
Seks ei ole nagu viiulimängki loomulik asi , vaid harjutamise ja õppimise tulemus , kinnitavad nad .	2	Present
Läksin toast välja .	0	Past
Äikesele järgneb koletu kärgatus , see ei tee kellelegi häda , aga ajab hirmujudinad selga .	12	Present
Lätlastega pidasime konverentsi Riia Stockholmi Majanduskoolist , teemaks Läti võimalik muutumine Põhjamaade rahanduskeskuseks .	1	Past
Samas ei ole aga kellelegi saladuseks , et miljonäre on ka nende seas , kes oma “ papi ” mustas äris teenivad .	9	Present
Isegi koristaja võeti Eestist kaasa , sest nii oli odavam .	2	Past
Kui siin ruumis nüüd veel midagi nihu läheb , on terve partii untsus .	9	Present
Kolm miljonit krooni on sama palju kui vallavolikogu kirjutas selle aasta eelarvesse reale " toetused riigiasutustelt " , sest jäi uskuma ministrite lubadusi .	3	Present
Ülikoolimaastiku korrastamine on loomulikult kulunõudev pikaajaline protsess .	4	Present
Ma näen nelja hinnatõusu mehhanismi .	1	Present
Mõlemad pakuvad sissemaksetelt ja saadavatelt tuludelt maksusoodustusi .	1	Present
Vastanute hulgas oli 318 ( 77 % ) naist ja 95 ( 23 % ) meest vanuses 19-33 aastat ( keskmine vanus 21,3 - 2,5 a ) .	0	Past
Koputaja ei tüdinenud .	2	Past
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	24	Past
Möödunud aastal kasvatas Kõljala POÜ ka ise maisi ja tegi sellest silo , kuid vihmase suve tõttu jäi kuivaine sisaldus maisisilos tagasihoidlikuks .	0	Past
Rapsiseemnetes on põhilisteks glükosinolaatideks glükonapiin , glükobrassikanapiin ja proigotriin ( Reeben , 1986 ) .	1	Present
OA : Ei tea , sest ei tea , milline arv on paras .	3	Present
Neljapäeva õhtuks on Uuspõld Siberi nero'st ja seriaalirutiinist vaba .	2	Present
Pikemalt on peatutud tervisega seotud elukvaliteedil ning vajadustele tugineval käsitlusel .	1	Present
Makaagiliha kutsutakse taging banas'eks , mis tähendab kuuma liha .	1	Present
" Mürki panid ikka kah , eks ole ? " küsis Ernesaks oma toolist , silmitsedes pirukavalmistajat , kes pidi ilmselt olema too kurikuulus Petrov , varajamatu õelusega .	7	Present
Siiski ei too seadus omavalitsusliitudele tagasi kuldseid aegu : kui kadus ühine rahakott ja ühistegevuseks vajalik raha tuli linnadel-valdadel ise leida , hakkas siin-seal kaduma üksmeel .	22	Past
Jansul suurushullustusega probleeme ei paista olema , pigem räägib temas kirglik maade- ja kultuuride avastaja , kes kõik nähtu tantsusammudesse valab .	4	Present
See on üleni hingestatud ja seal elab igasuguseid tüüpe , kelles on vägi .	3	Past
" Nii , " ütles ta ja tema " nii " kõlas lühikese klõnksuna , nagu oleks ta keele alla neelanud .	16	Present
Kui just tingimata peab , siis võiks ehk teha mingi transgeense elevandi , talle karvad selga manipuleerida ja kõik .	6	Present
Aga öelge , mis pahandust tegi hiljuti meie peaminister Mart Laar ? "	1	Present
" Olen poliitiline pagulane , " sosistas tütarlaps - toosama , kelle juures seitsmendal Kala mõnikord magas .	16	Past
Möödunud aastal kasvatas Kõljala POÜ ka ise maisi ja tegi sellest silo , kuid vihmase suve tõttu jäi kuivaine sisaldus maisisilos tagasihoidlikuks .	9	Past
Nüüd ootab , et saaks ära pensionile .	1	Present
Head olid ka lühiintervjuud , kus sõitjad rääkisid üht-teist oma tulemuste kohta , eriti Markko Märtin , kes andis oma sõidust kõige põhjalikuma ülevaate .	18	Past
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	18	Present
Nüüd on traadid südame vatsakestes .	1	Present
Ligi 50 % vaadeldud raviasutustest on aga registreerimisaega lühendanud .	8	Past
Eelmisse valitsusse kuulunud opositsiooniesindajad kordavad järjekindlalt ka seda , et baltisakslaste huve on tagastamisküsimuses esindanud president Lennart Meri , kui too saatis probleemi käsitleva kirja toonasele peaministrile Mart Siimannile .	2	Past
Vaskulaarsed dementsused ( VD ) moodustavad erinevate uuringute alusel kõigist dementsustest 10-50 % , sõltudes uuritud geograafilisest piirkonnast ja diagnoosimise aluseks olnud diagnoosikriteeriumitest .	15	Past
Olime veetnud nädala Meru rahvuspargis Keenias , mis asub sadakond kilomeetrit Nairobist kirdes Isiolo linna lähistel .	0	Past
" Rapla Dairy ei tule minu eest maksma elektrit , telefoni , maamaksu , nad ei telli mulle ka ajalehti , " ütles esimese pere peremees .	16	Present
Puidust rakett , mis meie kangelased Kuule viib , sarnaneb seestpoolt ilmselgelt autosuvilaga , mille Park seenior ehitas oma lastele .	9	Present
Ütlen : " See on see ! "	0	Present
Üks absurdsemaid samme oli levitada " kurba uudist " , et kui Jõks peaks koha kaotama , läheb see maksumaksjale maksma miljon krooni .	13	Present
" Minule helistas USAst aprilli lõpul nimetatud firmast keegi neiu ja uuris minu Tallinnas oleku aegu .	2	Past
Andmekaevandamisel tegeldakse aga ka eriomaste andmetega - näiteks pildid , tekst ning geograafilised andmed .	1	Present
Kohv oli jahtunud .	2	Past
Belgia flaamikeelses regioonis on seda liiki reklaam piiratud viie minutiga enne ja pärast lastesaateid .	7	Past
Nende iga ulatub 1,5 miljardi aastani .	2	Present
Õnneks olid nii juhil kui ka tema kõrval istunud Ilvesel turvavööd kinnitatud , mistõttu nad pääsesid vigastusteta .	11	Past
Samuti on vähenenud tavaliselt nädalas töötatud tundide arv nii täis- kui osaajatööl .	2	Past
Terasid oli ta mitmel viisil näinud maha langevat , aga kurja mehe püksisäärest pudenemas nägi esimest korda .	1	Past
Uue valitsuskabineti ministrid , v.a Jüri Mõis , avalikustasid Eesti Päevalehes oma eelmise aasta tulud , mispeale Äripäev nimetas teid seltskonna ainukeseks mustaks lambaks .	8	Past
Mind on Vermeeri looming alati fastsineerinud .	1	Present
Kolmest oleks aidanud .	2	Past
See näide puudutab ainult väga väikest osa kliimasüsteemist , raskesti ennustatavat leidub veel palju .	10	Present
Kuid ilmselt on asi seletatav kodumaise majanduse madalseisuga ( iseäranis 1999. aastal ) .	2	Present
Polishtshuki sõnul jälitas noorem Bõkov Metsamaad ka kolme inimese surmaga lõppenud liiklusõnnetuse ajal .	2	Past
Ka soomlane virutab pussiga , kuid kärbes tõuseb lendu .	7	Present
Kui ta juhtukski esimesel korral sihtmärgist tabamata mööduma , siis on ta nii kurikaval , et teeb tiiru ära ja proovib uuesti .	20	Present
Tõnu silmitses uustulnukat hämmastunult .	1	Past
Järgnevalt on esitatud põhiliste uurimisküsimuste - Phillipsi kõver ja palgamuutused , kapitali sissevoolu mõjude hindamine tööhõivele ning töötuse ja tööjõu mobiilsuse seose analüüsid empiirilisel tasandil .	2	Past
Prohvet Essekiel ja apostel Johannes olid valminud Suurgildi annetusena ja kandsid alaosas vastavat atribuutikat .	5	Past
Pealtvaatajate sõnul olnud vaatepilt meeliülendav .	4	Present
Samas on Eesti Ekspress näinud Maapanga ülekandeid , kus on kirjas without name , without address ehk " ilma nime ja aadressita " .	9	Present
Tõsi küll , teave pärines teisastest allikatest ega andnud edasi situatsiooni traagilisi aspekte .	8	Past
" HA räägib , et 17. aastal ei tahtnud eesti rahvas tegelikult kodanlikku Eestit , aga tahtis sotsialismi ... "	8	Past
Mingist tuttavast sisetundest juhatatuna astus ta sisse lähimasse halli majamürakasse , sõitis liftiga kolmandale korrusele ja vajutas linki .	4	Past
Lehe väitel karjusid 8. mail ligi 40 noort Narvas Daumani tänaval loosungit " Sieg Heil " .	2	Past
Ajakirjandus on jalul .	1	Present
Ilmselt jaotub rikkus Eestis samamoodi nagu mujal maailmas .	1	Present
Sel päeval sai rännurahutus kauni paiga võlust siiski võitu .	2	Past
Ma arvan ja usun , et ka HA arvas , et Lenin polnud süfiliitik , terrorist ja mõrvar , aga oli poliitik .	20	Past
Selle põhjused on ju enesestmõistetavad , kui peame silmas maalikunsti viimase viie tuhande aasta ajalugu ...	2	Present
Tema jaoks selge siin on küsija jaoks mõistetamatu seal .	4	Present
See kujuneb turul iseenesest välja - osa inimesi ei tahagi akadeemilist haridust omandada .	9	Present
Väike Suren sündis umbes 240. aastal Partia vürsti Anagi pojana .	2	Past
" Õnneks on aidsiproov andnud positiivse tulemuse vaid ühel korral ja seegi osutus valepositiivseks , " on Olga Notberg rahul .	4	Past
Umbes 370 000 ameeriklast on neeruvaeguste puhul sellises staadiumis , kus dialüüs või neeru transplantatsioon on eluliselt vajalik .	4	Present
" Mulgimaa , seal on hea elada !	4	Present
Tööalase õppega seotud kursustel osalemises on vähe muutusi alates 1997. aastast .	5	Present
1. Detrusor'it lõõgastavad beeta-adrenergilise toimega ravimid ( toimivad põiekehas beetaretseptoritele ) , Ca-kanali blokaatorid , tritsüklilised antidepressandid ja antikolinergilised ravimid ( blokeerivad postganglionaarseid parasümpaatilisi retseptoreid põiekehas ) .	7	Present
Aga jälle tasub visata pilk mõnele vanemale Citroenile - ka ettekallutatud siluett on ammune tava .	10	Past
Viskame korraks pilgu Euraasia kaardile .	0	Present
" Minu andmetel lõpetasite küll . "	3	Past
VR : Eesti pole ainus riik , kus Euroopa Liit on muutunud elitaarse poliitilise kliki projektiks ja võõrandunud rahvast .	3	Present
Positiivsena ei ole tõlgendatav seega mitte töötuse vähendamine " iga hinna eest " vaid need töötuse vähendamise viisid , mis suurendavad ka inimeste heaolu laiemalt .	20	Present
Mitmete teadlaste uurimused on näidanud , et linaseemnete ja linaõli lisamine toidule on suurendanud ω-linoleenhappe kogust plasma fosfolipiidides ( Mantzioris et al. , 1994b ) .	3	Present
" Anname välja " Esto-TV " oma auhinnad !	1	Present
Võibolla tuli see pähe sellepärast , et sõna " kommunist " sisu on muutunud minu jaoks väga segaseks .	1	Past
Kõige madalama tihedusega ( sisaldavad kõige vähem proteiini ) on külomikronid , väga madala tihedusega lipoproteiinide puhul kasutatakse ingliskeelset lühendit VLDL ( very low density lipoproteins ) .	4	Present
ETKLi peadirektor Kaul Nurm ütleb , et Rapla Dairy on piimatootjatele võlgu 30 miljonit krooni .	4	Present
“ Välistatud on olukord , et firma paneks bussid käima ainult tipptundidel , ” kinnitas Ansip .	14	Past
Rapla Dairy sekretär püüab korduvalt ühendada Maalehte Rapla Dairy raamatupidaja ja varumisdirektoriga , aga nad on kas hõivatud või parasjagu lahkunud .	17	Past
" Eks te siis minge !	4	Present
David Jewitt arvab , et 300meetrine meteoriit pühiks maamunalt umbes 100 000 inimest .	2	Present
Taastuda , " õhkas Saue .	3	Past
Spetsialistide sõnul erineb leitud metamfetamiin tavalisest amfetamiiinist selle poolest , et esimest neist saab toota täiesti kodustes tingimustes ja vahenditest , mida võib hankida suvalisest keemiapoest .	13	Present
Seega esitab ühiskond suhtekorraldusele uusi ja keerulisi nõudmisi , millega ei saa hakkama inimene , kel erialaseid teadmisi asendab soov hästi teenida , ennast eksponeerida ja suhelda .	11	Present
Seega jääb meil vaid üle hoida tegevust kontrolli all .	1	Present
Vilde jutus on piits sajandivahetuse elumehe käes , kes dirigeerib , kuidas naise alasti keha peab end liigutama .	9	Present
Reeglina ma inimese tausta enne ei uuri .	6	Present
Kirik on püüdnud olla rahva kooshoidja .	2	Past
Minu esimene reaktsioon sellises olukorras on alati olnud seljapööramine või vähemalt pilgu mahaviskamine , ma olen alati tahtnud teha nägu , et mina ei näe ega kuule midagi .	17	Past
" Mille üle sa rõõmustad ? " küsis Kirju Kuninganna , kes oli suur ja kuke moodi , kuigi oli teada , et ta on kana .	4	Present
Mikser kuulutas pärast , et tema " Esto-TVs " enam ei osale .	1	Past
Varjasin ema eest , et tegin eksameid , et mind päevasesse üle viidaks .	12	Present
Umbes kolme minuti pärast võta tükid sõelaga välja ja vala külma veega üle .	4	Present
Põnev on uurida , kuidas on välismaal marketing , saatevõrk jms üles ehitatud . ”	12	Past
Päts interneeriti ja ta oli üsna heal pidamisel .	4	Past
Ta kartis natuke .	1	Past
Sonja meenutab , et tema tööpäev lõppes nii hilja , et bussid enam ei käinud ja tal tuli pimedas mitu kilomeetrit jalgsi koju minna .	6	Past
Aga sellise jumala võib küll välja mõelda , kellele mitte ükski inimene meeldida ei jaksa .	3	Present
ML : Haridusministeeriumi eelnõu kohaselt ainult ühele õppesuunale keskendunud ülikoole enam olla ei tohiks .	13	Present
Juba aastaid väldanud jutud sealsete aktsiate ülehinnatusest ning “ mullist ” lõppesid vaid väikeste korrektsioonide ning uute , senistest veelgi teravamate tõusudega .	2	Past
Trahheobronhiaalse amüloidoosiga patsiendid on tavaliselt 50. eluaastates , keskmiselt 10 aastat nooremad kui parenhümatoosse pulmonaalse amüloidoosiga patsiendid .	3	Present
Asi on selles , et kui ma õigesti mäletan , siis küsisin neid asju eelmisel aastal . "	11	Past
Sotsiaalne dimensioon on kõige valusam vaestele , pensionäridele ja noortele , sest kiiresti ELi minnes toimub väga kiiresti uus hinnashokk .	15	Present
Päitsete panek pole kellelegi indu juurde andnud .	2	Present
Djilas lõpetas selle kirjutamise vanglas , kus ta istus Ungari ülestõusu toetuseks kirjutatud artikli eest .	12	Past
Nimed ja karakterid anti neile ametlikult tunnustatud jumalate järgi .	6	Past
Ja sai teada , et personaalpension oli määratud 1905. aasta revolutsioonist aktiivse osavõtu eest - mida ta tegelikult ka tegi .	19	Past
Djilas lõpetas selle kirjutamise vanglas , kus ta istus Ungari ülestõusu toetuseks kirjutatud artikli eest .	1	Past
Lisaks liideste ohjele tegeleb mikrokontrollertuum vastavalt hostseadmest saabunud korraldustele andmevahetusoperatsioonide ( andmete mällu salvestamine või mälust lugemine ) üldise ohjega .	3	Present
Seetõttu algas augustis 1920 Tšetšeenia ja Dagestani mägipiirkondades nõukogudevastane ülestõus , mida juhtis kuulsa Šamili kauge järeltulija Said Bek .	12	Past
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	13	Past
Kes tahab , laulab televiisorist maha , kes tahab , laulab peast .	10	Present
" Mmm , " tegi ta siis , kui suu uuesti hõivati .	11	Past
2000 aastat e.m.a - Egiptuse hauakambritest on leitud joonistusi zhongleerivatest naistest .	6	Present
Pealegi köitis sein Tsee tähelepanu , sest sinna oli ilmunud iseäranis uhke ja kohevil kana .	8	Past
" Arvutiklassi , " valetasin kiiresti .	4	Past
Kokku loendati tšetšeene kümmekond aastat tagasi 1 miljon , 97 % nendest kasutas emakeelena tšetšeeni keelt !	1	Past
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	4	Past
Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga .	16	Present
Seal istuvad riigiteenistujad , politseinikud , sõjaväelased jt patustajad , keda mujale tsooni lasta ei kannata .	15	Present
Seega on järgmised alapunktid pühendatud eelkõige andmekaevandamisprojekti võimaldajate motivatsioonile - ehk siis kuidas teenida andmekaevandamise abil omanikele rohkem raha .	1	Present
“ Ta on erakordselt dünaamiline ja isemõtlev tantsija , ” iseloomustab kolleegi Artur Raidmets .	10	Present
" Kes sa oled ? " küsis Ott ja pani kondenspiima köögikapile , kus see edasi helendas , justkui laualamp .	9	Past
“ Meil tekib ainult kümme tonni . ”	2	Present
Omakultuuriõhtu üks nael -- Udmurdi lauljatar Nadežda Utkina andis seevastu oma kiirgava olemise ja naturaalkitarriga korduvalt põhjust ovatsioonideks .	11	Present
Kanadalast Piotr Staniaszeki tabas järjekordset mobiiliarvet avades ebameeldiv üllatus - mobiilifirma väitel oli ta kõnelnud rohkem kui 85 000 dollari ehk rohkem kui 890 930 krooni eest .	7	Present
Seega nädal enne Saksa üldvalimisi ( 22. septembril 2002 - toim ) pole Eesti ehitajatel enam probleeme palkmajade püstitamisega Saksamaal .	12	Present
Temagi lubas hakata rohelist teed jooma , nõnda et ma olen tegutsenud isegi nagu reklaamiagent .	11	Past
Nagu protsessori töökirjeldusest nähtub , on andmeskalaarse arhitektuuriga protsessori üheks kriitiliseks sõlmeks globaalsiin , mille läbilaskevõimest sõltub suurel määral kogu süsteemi töövõime ja jõudlus .	5	Present
Kaks tibuperest olid hiljem otsa saanud .	5	Past
" Tänapäeval saab lehm õigesti toodetud söödast proteiini küll kätte , kuid lehmadel kipub tekkima energiapuudus .	2	Present
Dementsuse uurimine on olnud mõjutatud vaskulaarse ja degeneratiivse dementsuse omavahelisest eristamisest ning eri ajalooperioodidel on kas üks või teine neist olnud eelisseisus .	4	Past
Praegu , 38 aastat hiljem , on Norio suurim spets nn Soome oma haiguste alal .	6	Present
Olgu siinkohal näitena toodud Tallinna vanalinnas asuv väike pood , mille aknalaud omapärase lehevanikuga dekoreeritet .	14	Past
Pärast kümneaastast vaidlust on Los Angeleses asuv J. Paul Getty muuseum nõus tagastama Kreekale kaks antiikeset , mis on enne nende ostmist väidetavalt Kreekast varastatud .	3	Present
Kõige peale pane ülejäänud mustasõstralehed ja vala üle 6 %-se soolveega .	3	Past
Hobused libisesid poris ja komistasid , sest nemadki olid väsinud .	9	Past
Mehed veeretavad kivi mööda silda teele .	1	Present
Jäin enda koondamisotsust ootama , sest mulle öeldi , et see tuleb tunni jooksul .	0	Past
Industrialiseerimine , kollektiviseerimine ja kapitalistliku omandi purustamine ei viinud Nõukogude Liidus välja klassideta ühiskonnani .	8	Past
Kui on kindlaks tehtud ülitundlikkus mingi kindla toiduantigeeni suhtes , võib selle antigeeni elimineerimine toidust olla piisav haiguse remissiooni saavutamiseks ( 12 ) .	3	Past
Et saada teada , mis kell väljub buss nr 14 Ihaste peatusest , tuleb saata sõnum kujul " PEATUS IHASTE 14 " lühinumbrile 1311 .	13	Present
" Ära siin oksele hakka , " soovitas kõrgi ilmega ilus poiss .	1	Present
Tuleb välja , et eesti soost vangid jäävad sõduritele tugevasti vaimselt alla .	7	Present
Mitte päris niimoodi ikka , " kostab päevakangelane .	6	Present
Võib-olla oli tal keelatud jootraha võtta , et tõsta hotelli renomeed ja ta kartis kolleegi enda kõrval , kes oleks võinud ju ülemusi informeerida ?	20	Past
On uuritud ka erinevate linnutõugude ω-3-rasvhappe omastamisvõimet söödale ω-linoleenhappe lisamise abil ( Cherian et al. , 1995 ) .	0	Present
Kes jazzist vähegi hoolib , hakkab Berendti paksu köidet riiulist tihtigi alla tõstma ning on võimalus , et ta ühtegi muud asjakohast teabeallikat oma elu jooksul ei vajagi .	14	Present
Ühekõrvalised oleks sel juhul vangoghid .	1	Present
See sai sihipärasema väljundi 60ndatel aastatel , mil ta osales õppurina Vietnami sõja ja inimõiguste rikkumise vastastes demonstratsioonides .	9	Past
650 000 eestlast ei ole internetti kasutanud ning ei saa või ei kavatse seda lähiajal omal algatusel teha .	12	Present
Märtsi viimasel nädalal said aga kõik taotlejad teate , et nende projekt ei kuulu rahastatavate hulka ja rahapuudusel ei avata üldse uusi projekte .	14	Present
“ Enam ei maksa loota , et mõne eksootilise maa esindaja korrapealt selili paned , ” rääkis Pertelson judotandril toimuvast .	3	Present
Udmurdi tudengid hakkasid kurtma , et Udmurtia parlamenti sai valitud ainult kaksteist udmurti , et udmurdid ei saa endale kunagi võimu .	8	Past
Prantsusmaal ei osanud koerte klähvimise peale õue astunud talupidaja inglise keelt , aga kutsus tütre tõlkimisel abiks ja rändur sai ulualuse .	13	Past
Küllastumata rasvhapete tekkeprotsesse organismis tuntakse veel halvasti .	4	Present
Vanadel headel aegadel tehti silmapaistvaid autosid , aga ei suudetud nendega raha teenida .	3	Past
Aga seda vist ei juhtu .	4	Present
MC Captor miinid , mida Seawolf külvab , on sisuliselt ankrus olevad torpeedod .	8	Present
Diagnoosimine vajab histoloogilist kinnitust ja eosinofiilia muu põhjuse välistamist .	1	Present
Mida rohkem antakse värviga märgitud tundele omadusi , seda kergem on selle tundega tööd teha .	2	Present
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	5	Present
Aga mis sellest järeldub , seda pr Allaste ei ütle .	9	Present
Piirduti vaid taevakehade liikumise detailse kirjeldamisega ja selle ülestähendamisega .	0	Past
" Sured sa jee , " rahustan idiooti .	6	Present
Värskelt sadanud lumi on kohev nagu mannavaht .	3	Present
Ka Kallas oli aeg-ajalt sunnitud Pikrile tuumarakettidega vehklevaid kõvakübaras onkleid joonistama .	7	Present
Tänased külalised ja saatetegijad tulevad stuudiosse , kõige suurema aplausiga võetakse vastu Mart Sander .	4	Present
Kõige valusamini tabavad uuendused riigile kuuluvate ettevõtete töötajaid ning võimalikke uusi turuletulijaid .	5	Present
Lester Brown kinnitab : majanduse ja keskkonna huvid on äärmiselt vastuolulised	8	Present
Kogu demokraatia on tegelikult Potjomkini küla , ” võtab sotsioloog Kasahstani tänase olukorra kokku .	8	Present
Parcival ei vastanud hulk aega sõnagi , üksnes lamas ja tunnistas tardunud silmil uttu mähkunud taevast .	14	Past
Euroopas ja Põhja-Ameerikas on vastavad “ rohud ” kasutusele võetud IMFi abita .	3	Present
Tabelid 15-64. a. tööhõive ja aktiivsuse määra kohta ning 15-74. a. töötuse määra kohta on toodud lisas 1 .	15	Past
Ma olin liisingufirma loomise vastu , sest alla 80 mln kroonise mahuta ei tasu see ära , ning nii ka läks .	13	Present
Ei saa öelda , et ta oleks ilus olnud , aga pilkupüüdev — seda kindlasti .	6	Present
Lahenduse andis sir Isaac Newton ( 1643-1727 ) , kes formuleeris mehaanika põhiseadused ja ülemaailmse gravitatsiooniseaduse .	1	Past
Järgnev tabel peaks andma ülevaate , millistele küsimustele üldse andmekaevandamise abil vastust leida võib :	13	Present
Vabadus näis olevat midagi kristallpuhast ja kindlapiirilist , ehkki eriti konkreetseks selle ettekujutamisel vist ei mindud .	2	Present
Riigikogu liige Koit Pikaro süüdistab sotsiaalministeeriumi kantslerit Maarja Mändmaad selles , et too on muutnud ministeeriumi homolembeseks paigaks .	13	Present
Prantsuse keelt õppisin keskkooli ja ülikooli aastail eraõpetajate juures , heebrea keelega alustasin ülikooli orientalistikakabinetis Pent Nurmekunna juhatusel , pärastpoole pusisin ise raamatute järgi .	20	Past
Ansip kinnitas , et linn ei kavatse seda laenu tagasi maksma hakata , sest linn pole seda võtnud .	6	Present
20 miljonit sakslast ja sama palju turiste ei näeks muu hulgas universumi kärjekujulist ehitust kujutavat Eesti paviljoni ega maalilisi pilte meie rabamaastikest .	8	Present
Oma suureks hämmastuseks sai ta aru , et mõistatuslikku valgust kiirgab kondenspiim .	10	Present
Inimene võtab võõrad eesmärgid omaks ning kujutleb , et on vaba ja iseseisev .	12	Present
Tuntakse ka väikse toorkiusisaldusega 000-variante ( Ilus , 1995 ) .	0	Present
Kliiniline pilt sõltub infarkti lokalisatsioonist .	2	Present
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	13	Past
Teisiti arvas J.J Rousseau , kes pidas esiaja inimest õilsaks metslaseks , keda tsivilisatsiooni areng on vaid korrumpeerinud .	1	Past
Järsku hakkab ta lõõritama hoopis teist laulu , kui Elmari-raadiost tuleb .	1	Present
Viimane pank kuulus Venemaal mõjukatele oligarhidele , kel oli suur mõjuvõim ka president Jeltsini aegse Kremli üle , väidavad uurijad .	8	Past
Kui palju on siin loomi ja taimi , sealjuures rohkesti niisuguseid , keda esineb ainult Hiinas .	2	Present
Vaakuumtehnikat rakendades on uuritud ka helkivate ööpilvede jääst osakeste nukleatsiooni protsessi lähtudes atmosfääri hüdraatioonidest ( ioonid , millega on ühinenud mitu vee molekuli ) .	2	Present
Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad , mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad .	13	Past
Möödunud aasta novembris tekitas Lätis skandaali televisioonis näidatud saatelõik , kus mõned noormehed avaldasid soovi minna sõdima Tshetsheeniasse .	13	Past
Londoni Ülikooli Slaavi ja Ida-Euroopa Uuringute Kooli direktori hinnangul tunnevad eestlased palju paremini Suurbritanniat kui britid Eestit .	9	Present
Väike hirm oli ka .	2	Past
Karlo Funk särab vaikselt : 250 külalist vastu võetud ja viimastest videokassettidest kergelt vabanetud .	8	Past
Nii hõlpsalt ei läinud aga Võrumaa Urvaste vallavalitsusel .	3	Past
Hilj võttis oma raseda naise ja kaks väikest last kaasa ning alustas teekonda Montenegro poole .	11	Past
Ehkki saime tunda vaid murdosa sellest õhustikust , oli Oxfordi vaimsus ometi tuntav .	12	Present
Tema punaseruudulise flanellsärgi värvid hõõgusid pimeduses .	4	Past
See on meie traditsioon .	1	Present
Töötus on turutõrge , mis tuleneb riigisisestest majandusagentide omavahelistest infokuludest ja osutab ceteris paribus ressursside riigisisese organiseerituse ebatõhususele .	5	Present
Vesi hakkas järvest kiiresti kaduma augustis , kui veekogu toitvad allikad veetuks jäid .	1	Past
See näitab , kui olulist rolli mängivad edukad ettevõtted uute töökohtade loomisel ( Lewis , 1995 ) .	1	Present
Isa oli 22 aastane poiss , kui ta valiti Riigikokku .	8	Past
Tsaariajal ja nõukogude perioodil mahavaikitud hõimu- ja klannisuhted elustusid NL-i lagunedes uuesti ennekõike auulides ja külades .	4	Past
Geotsentriline maailmapilt sai ainuvalitsevaks Aristotelese autoriteedi mõjul .	3	Present
Taoliseks teguriks on inflatsioon , mis eeldatavalt võib ( vähemalt lühiajaliselt ) töötust vähendada , kuid on selge , et ta mõjutab negatiivselt teisi süsteemi komponente .	21	Present
Väga palju uuritakse DNAs sisalduva informatsiooni ümberkirjutamist RNA molekulidesse , transkriptsiooni .	4	Present
See raamat seostab kommunismi kõige enam inglaste valitud millenniumimõtleja Marxiga .	2	Present
Ruum on võimalus .	1	Present
Tagapõhjaks oli Inglismaa ja Prantsusmaa sajanditepikkune suur vastasseis võitluses hegemoonia eest nii Euroopas kui ka kolooniates .	1	Past
Haiguspuhuselt vabaneb degranuleeruvatest eosinofiilidest MBP , mis häirib muskariinergiliste retseptorite funktsiooni .	2	Present
" Praegu käib üks sekeldamine ja Koonderakond ei ole huvitatud sellest , et ainult sekeldada , " märkis Kubo .	8	Present
Tsee vaatas natuke ringi , siblis põhku , kuigi teadis , et selle all midagi pole .	9	Past
Selliste kohtumiste käigus õpib väga palju . "	3	Present
Väitlust juhib Eesti Ekspressi peatoimetaja Aavo Kokk , keda abistab Marek Kallin .	9	Present
Kahe viimase aasta laste- ja noortefilme näidatakse sel aastal 23.-30. novembrini Nukuteatris .	6	Present
Ta on hoiatanud streikijaid , et nood ähvardavad rahvuslikku julgeolekut .	2	Past
Kõigil , kes plaanivad paberid kõrgkooli viia , tasuks eelnevalt Luubis avaldatud kaheksa rektori arvamused läbi lugeda .	8	Present
Tsee vaatas ringi ning nägi põrandal teri .	1	Past
Kegeli harjutused on efektiivsed peamiselt kerge inkontinentsi korral , kui see on kombineeritud ureetra hüpermobiilsusega , kuid mitte juhtudel , kui esineb ka ureetra sfinkteri puudulikkus .	21	Present
Raskete sõjaväeautode närviajav mürin läheneb .	4	Present
Hinnang inimese finantsseisule paraneb vanuse alanedes ja/või puhasväärtuse kasvades .	3	Present
Maa suurused planeedid tsentraaltähe juures detekteerimise läve ületavaid häireid ei põhjusta .	10	Present
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	1	Present
Ja see helendas ikka nii nagu seitse isegi oli helendanud sel ajal , mil ma tulin .	2	Past
Tegelikult on mul tunne , et väga paljud teadlased tahaks ka ise , et see tormakas areng oleks aeglasem .	1	Present
Üksnes näriv pakane andis tunnistust sellest , et ei viibita hoopiski mitte muuseumisaalis .	3	Past
Tapja , kes hiljem olla ka tabatud , igatahes samal õhtul XL-is ei käinud .	6	Past
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	27	Past
Endine Keskvangla ülem Peeter Näks on kõigele vaatamata optimist .	5	Present
See gaasipilv , millest tekkisid Päike ja Maa , pidi sisaldama juba paari % jagu vesinikust ja heeliumist raskemaid aatomeid .	9	Past
Kas tuleviku Eestis on tõesti nii , et inimesed riigi ainukesest linnast sõidavad maale vaid augustis - mahajäetud taluaedadest allakukkunud õunu korjama ?	19	Past
Paltsi vasallid on neli firmat , kelle nimesid ta avaldamast keeldub .	10	Present
Rahatabelis oli Schumacher isegi 6. kohal , kuid suhteliselt vähene tuntus Põhja-Ameerikas langetas tema kohta tublisti .	1	Past
Naistekas olevat selline raamat , mille kaanel on mõne luigekaelse ja raugesilmse tibi pilt , võibolla ka mõni lilleõis .	7	Present
Noored huuled on minetti tehes veidi arad , kuid siiski ülimalt asjakohased .	2	Present
Viimased näevad välja kui puusärgis .	1	Present
Projekt " Vaata maailma " kavatseb Eesti internetikasutamisel Soomest kolme aastaga mööda viia .	2	Present
Käesolev arvamus pole Pärnu Uue Kunsti Muuseumi nõukogu ametlik seisukoht , tegemist on esialgu artikli autori visiooniga .	12	Present
Noor Torres oskas edukalt jätkata oma vanemate alustatud propagandakampaaniat , korraldas tootmise täiesti ümber ning suutis luua seninägematuid kvaliteetveine .	2	Past
Eesti Päevaleht on oma onlain-varianti kaasanud ingliskeelse Sudokude generaatori , mille abil saate ise endale tellida soovitud raskusega probleeme .	16	Past
Käesoleva jutukogu peamised alustekstid on Aapo Ilvese " Ema on kajaka juures " , Andres Ehini " Ajaviite peerud lausa lähvad lõkendama " ja Väikese Juudi " Piibel " .	9	Present
Ainult korra julgesin üle õla vaadata .	2	Past
Jäin vangi .	0	Past
Uuringud on näidanud , erinevas eas esinevad erinevad uneaegsed kaebused ja häired ( 1 , 2 ) .	2	Past
Liitu kuulumise eelduseks on iga-aastase liikmemaksu tasumine -- kas 1 % palgast või siis 460 krooni .	3	Present
Niiviisi lihaste pinge neelus suureneb , laperdamine väheneb ja norskamine lakkab .	7	Present
Ent siis pööras Metsamaa vastassuunavööndisse , " rääkis Polishtshuk .	7	Past
Lihamenüü esimeseks käiguks on Parma sink , mille originaalne kuivamisel tekkiv kontsentreeritud maitse on kuulus juba sajandeid .	11	Past
Pärast seda on valitsus Saksa sõdureid saatnud Makedooniasse ja Afganistani .	2	Present
Teise Keskturule konkureerinud firma Rivingtoni Halduse OÜ taga olid Meelis Lao ja jurist Aivar Pihlak .	2	Past
Aastaid on ta korraldanud liikumispuudega inimeste osavõtul antavat jõulukontserti " Jõulupäike " , kus ratastoolilapsed esinevad koos kutseliste muusikutega .	7	Present
Neid , kes on keeldunud ennast segama nimetatud afääridesse , on neetud ja kogudusest välja visatud ning neid on jälitatud ja nende kohta laimujutte levitatud kuni ajakirjanduseni välja .	4	Past
Juhul kui tekkis väikeseprotsendise mosaiiksuse ( nähtus , kus indiviidil esineb kaks või enam geneetiliselt erinevat rakuliini , mis pärinevad ühelt sügoodilt ) esinemise kahtlus , siis uuriti 100 metafaasi .	10	Present
Soovitav on kummutada tort vormist välja väheke jahtununa ja tuua ootavatele vesistele suudele kohe lauda .	1	Present
Sharp on teatanud , et kavatseb sügisel Euroopas ja Ameerikas turule paisata Linuxi-põhised PDAd .	1	Present
Ei ole kuulda , et mõni vallaelanik oleks volikogult mõne ametniku vallandamist nõudnud .	7	Present
Kogu süsteem lonkab , ainult ei jõuta kokkuleppele , kumb jalg on haige või on tegu hoopis psüühikahäirega .	2	Present
" Ei , ei ! " raputas kääbus pead .	6	Past
Mind huvitab ta niivõrd , kuivõrd see võimaldab tugevdada minu etenduse visuaalset jõulisust .	1	Present
Näiteks tema seltsis on vaikiminegi olnud mõni-kord paljuütlev .	7	Present
Haigete keskmine vanus sõltuvalt diagnoosist oli 61,4 -64,9 aastat , statsionaarsel ravil viibis 90,5 % haigetest .	5	Past
Kui kaht esimest tüüpi mustade aukude korral on praegu monstrumteleskoopide rolli raske näha , siis massiivsetest ja supermassiivsetest mustadest aukudest teame paari aasta pärast kindlasti märksa rohkem .	20	Present
Ott ei olnud Pierre'i ideedest küll suuremat sisse võetud ja probleem , kas mingisugune abstraktne Tõde on olemas või ei ole , huvitas teda vähe .	8	Past
" Huvitav küll , " sügas mees oma karvast kõhtu , " kus kuradi kohas siis mina viimased kümme aastat elanud olen ? "	5	Past
Tegelikkuses saab primadonnaks disainitud muusik hakkama nii ja naa .	1	Present
17. sajandi teisel poolel püüdis Rootsi oma Moskva-poliitikaga saavutada rahulepingutes sätestatud kaubandusõiguste elluviimist .	10	Past
Ta ei tormanud unise peaga esimese asjana vineertahvlit uurima , vaid tahtis enne tervitada päikest ning noogutada valgusele , nagu uskujale kohane .	11	Past
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	7	Present
" Mul on kolm lehma , kelle piima pole kuhugi panna , " ütleb Paslepa küla Allika talu perenaine Leili Raidla .	2	Present
2. Tuleb meeles pidada , et pilt on loodud teatud isiku või grupi jaoks ning kannab endas seda seost , mida tuleb respekteerida .	21	Present
Valdav enamus kõrvaltöödest on pidevad .	3	Present
Paarile üsna keskpärasele palale vaatamata on teos siiski ootuspäraselt suurepärane .	5	Present
Aga sa ei olegi küsinud , mis ta usk siis ikkagi oli "	3	Present
Ma olen kümmekond aastat tegelenud geeni funktsiooni regulatsiooniga organismi tasandil .	1	Present
Vanainimesed olid rõõmsad ja vabad , sest nad ei mäletanud oma elu peale lapsepõlve .	9	Past
Harjutust tuleks teha 2 korda päevas .	1	Present
Nutt tuleb peale , kui ainult sellele mõtlengi , ei suuda mingil kombel sinust lahus elada ! "	1	Present
Samas puudutab see ka kasutajaid , kes on huvitatud kõrgekvaliteediliste õpiressursside olemasolust .	7	Present
Sest raske on vaese inimesena ära öelda rahast , mida pakutakse selle eest , et sa oled sina ise ja mängid oma mõtete ja sõnadega nagu sa nagunii mängid .	28	Present
CALIBRATE projekti raames uuritakse , kuidas õpiobjektide sisu seostub konkreetse riigi õppekavaga .	3	Present
Ettevõtted seavad kasumi kõrval eesmärgiks kestmise , teadmiste kõrval muutub oluliseks tundetarkus , emotsioonide turg kasvab kiiremini kui asjastatud kaupade turg .	9	Present
Lahkuv Green saatis ROKile kirja , milles palus just nimelt Savi valida ROKi liikmeks .	2	Past
Isegi siis , kui me enda meelest oleme rahulikud ja lõõgastunud , võib tubli tosin meie keha pisi- ja süvalihast olla väsitavas valveseisundis .	12	Present
Gurude ehk autoriteetsete õpetajate järgimise traditsioon on Indiale ammusest ajast omane olnud , kusjuures iga guru võib mõnevõrra erinevat nägemust jutlustada .	11	Past
Ettevõtlik mees suutis sellide ja õpipoiste abiga trükikoja käima panna ja lasi kõigepealt trükkida enese koostatud " Postordnungi " , milles on kirjas Riiast väljasaadetava posti liikumise kiirus ja hinnad .	21	Present
" Nojah , ma siis lähen , " ütles Sugulane .	5	Present
ÜROs töötavate diplomaatide sõnul olid Ühendriigid esialgu igasuguse nõukogu sekkumise vastu , kuid on nüüd põhimõtteliselt resolutsiooni vastuvõtmisega nõus .	13	Present
Sir Galahad ja sir Bors pakkusid kaaslasele oma hobust , aga sir Parcivali oli haaranud otsekui palavik , ta langes põlvili ja peksis rauast kindaga muda .	13	Past
Oli rubla-aeg ja paljud asjad said tehtud väga odavalt , täpset eelarvet ei mäleta keegi .	6	Past
Lastele suunatud reklaam -- eriti televisioonis , mis on kõige mõjusam meediavahend -- on vaidlusi äratav teema .	13	Present
Tehas väljastab vitamiinid tablettidena .	1	Present
Vaid kolmel korral viie aasta jooksul on majanduslikel põhjustel tööseisakut kasutanud rohkem kui 500 inimest .	6	Present
Marjasusele lisaks leidub maitses ka parajal määral kriiti .	2	Present
Ei ole usutav , et ta kõik oma tegemised lihtsalt hülgas . "	1	Present
1996 käis ta Prantsusmaa pealinnas esimest korda , pildistades nädal otsa .	1	Past
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	27	Past
Operatsioonid ld-1 ja st-1 PÜ1s ja PÜ2s on seotud andmevahetusega protsessorüksuste dubleeritud andmete mäluruumi osas asuvate andmetega ja võivad toimuda rööpselt mõlemas protsessorüksuses .	15	Present
Suusõnalisest lubadusest tasuda 60 päeva jooksul , pole tööstus kinni pidanud .	7	Present
Ei ole teada andmeid , et pärast VD diagnoosimist AH ravi vaimse võimekuse allakäiku peataks .	1	Present
Pole keegi tulnud ütlema , et reklaam oli Sauteri stiilis nagu proosa kohta räägitakse .	7	Past
Kehra viskas seejärel kuus väravat järjest ja juhtis 11 : 8 .	7	Past
Klambriga kinnitatakse üks jalg sõiduvahendi külge ja hakatakse kohapeal ringi tammuma .	1	Present
Kuid ma hoomasin peagi , et filmis saan rahuldada oma teist huvi , kirjanduslikku huvi , ühendades teksti ja muusika .	2	Past
Kui oled alles ühe minuti olnud munakoorest väljas , siis sa veel kella ei vaata .	5	Past
Mõlemal pikal distantsil olen tänavu olnud pehmelt öeldes kehv , sprindis aga on taas kõik hästi .	3	Present
Narva maantee ühiselamute taga Urva tänavas elav Kristel Köbas märkas lumikellukesi oma aias kolmapäeval , 9. veebruaril .	9	Past
Seni on PÖFF olnud suuresti noore publiku mängumaa .	3	Past
-. Rahumeelne õhkkond ning pimestavvalge puhas marmor on teravas kontrastis kohe teisel pool templimüüre algava lärmaka ja väsitava linnaga .	17	Present
Kui ta sinu sisikonnast ükskord lahkub , haarab ta kaasa kogu kõntsa , mida teel on kohanud .	16	Past
Vaakuumtehnikat rakendades on uuritud ka helkivate ööpilvede jääst osakeste nukleatsiooni protsessi lähtudes atmosfääri hüdraatioonidest ( ioonid , millega on ühinenud mitu vee molekuli ) .	5	Present
Süda läks pahaks , külmavärinad tulid tagasi , palavik tõusis .	1	Past
Selliseid maid ei osteta ega müüda , neid " eraldatakse " , nagu Vene ajal kortereid .	5	Present
Ettevõtted on ka lähiaastatel turgude olemasolu korral huvitatud investeerima pigem täiendava tööjõu palkamisse kui tootluse tõstmisse ( näiteks seadmetesse ) .	10	Present
Heeringajahu mõjul muutub broileri kehas sisalduvate lipiidide koostis ( Nash et al. , 1995 ) .	2	Present
Portfellidesse jäi hulgaliselt koostööprojekte .	1	Past
Televisioonis sõltub tulemus liiga paljudest persoonidest , raadios mitte .	1	Present
Kui Tsee oli terad põrandalt ära nokkinud , piilus ta läbi ukse saali .	2	Past
Kuidas tundub ?	1	Present
Lokaalne AL-amüloid-lümfadenopaatia võib olla näiteks solitaarse või multifokaalse B-rakulise lümfoomi väljenduseks .	2	Present
Meie toas ei suitsetata . "	3	Present
Tagasihoidlikuma disainiga sirm sobib lihtsamasse ruumi - selline talub enda kõrval ka teisi ilusaid asju .	3	Present
Nelja nädala pärast leiti , et vereliistakute agregatsioon oli märgatavalt vähenenud nendel katsealustel , kes sõid ω-3-rasvhapetega rikastatud mune .	10	Past
Karvadest eraldatud DNA näitab , kes on kes .	1	Past
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	8	Present
Pea eranditult on need Saksamaalt võrsunud , kuigi organisatsiooni peasekretär kannab soomepärast nime Jussi .	10	Present
Pärast seda , kui oli kujunenud arusaam , et iga sündmuse põhjuseks ei ole Jumala konkreetne sekkumine , püüti ootusi ja kartusi analüüsides seaduspärasusi leida .	5	Past
Taas toimib lihtne psüühiline tõrge : iseenda hüvede vähendamine läheb vastuollu enesealalhoiu instinktiga .	9	Present
Varem oli meil märk küljes , et oleme riigi pank .	1	Past
Siiani oleme suutnud kvaliteeti anda infrastruktuuri kulumise arvelt - laboribaas vajab uuendamist , peame ehitama uusi hooneid ja renoveerima olemasolevaid , vajame uusi ühiselamuid .	19	Present
Kõik on vabalt voolav .	3	Present
“ See on koht , kus inimesed on harjunud bussipileteid ostma , ” märkis Meos .	7	Present
Inimese ja elaja vahekordi on püütud klaarida kogu evolutsiooniteooria arengu jooksul .	4	Present
Üllar Neemrand teab , et varumisdirektor on lubanud sel nädalal osa raha ära maksta .	6	Present
Lii siis ütleski mulle , et ma võiksin ise nende artistidega tegelema hakata .	7	Present
See on teinud Eesti konkurentsivõimeliseks ja aidanud üle krooni devalveerimise vajadusest .	6	Past
Kas interneti kasutamisest tuleneva kulude kokkuhoiu , majanduse elavnemise või millegi muu arvelt , " tunnistab Parusk .	3	Present
Ja talle tundub kahetsusväärne ja shokeeriv , et just seda versiooni ajakirjanduses käsitletakse .	2	Present
Vaatasin ringi .	0	Past
Siis tuleb olla lihtsalt sellepärast , et olla .	1	Present
Avatus ja vastuvõtlikkus loovad ruumi .	3	Present
Tempranillost , carnachast ja mazuelost ( viimane on carignani kohalik nimi ) valmistatud Siglo Crianza 1995 sünnitas kerge pettumuse .	16	Past
Kui pensionär elab teises riigis 5 kuud , siis tuleb teisele riigile maksta ka 5 kuu eest keskmist ravikulu , nagu keskmine ravikulu sellel kalendriaastal seal riigis on .	27	Present
Et : " Ma olen võidelnud õige asja eest , selle asja nimel on tehtud palju sigadusi , see ei tähenda midagi , suund on õige .	13	Present
Kängurud on tuntud selle poolest , et nad hüppavad osavalt ühest kohast teise .	2	Past
Geofüüsikas rakendatavate uurimismeetodite spekter on õige lai .	1	Present
Rahvusvahelise jalgratturite liidu reeglid lubavad startida MK etappidel alates 18. eluaastast , kuid UCI on teinud erandeid 17-aastastele startimaks tippseltskonnas .	15	Past
Keskmine prantslane jõuab elu jooksul magada 17 erineva naisega .	7	Present
" Nüüd jääb kasu saamata , " tõdes ta .	2	Present
Selle vastuvõtmisel tuli keiser Aleksander IIIndal paljastada pea , kui orkester mängis “ Marseljeesi ” , mida Venemaal peeti revolutsiooniliseks lauluks .	18	Past
" Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .	9	Present
Kõigile neile , kes Siberis ja vangilaagrites puukoort söönud , mõjub jutt " ideaalilähedasest dieedist " nõmeda künismina .	10	Present
Soojus aga pole midagi muud , kui molekulide korrapäratu liikumise teel toimuv energia ülekandumise vorm .	2	Present
Viiekordse olümpiavõitjana võib ta lauset korrata , Ateenasse ta enam ei lähe .	2	Present
Osaajaga töötamise põhjuste struktuuris on aastail 1989-1996 enam-vähem samaks jäänud õppimisega seotud osaajaga töötamise põhjendus ( ca 10 % ) .	4	Present
Suure arvu , 8960 katsealust , suitsetajatega läbi viidud uurimused näitasid , et ω-3-rasvhapped aitavad vältida kroonilisi kopsuhaigusi ( bronhiiti ja emfüseemi ) ( Shahar et al. , 1994 ) .	8	Past
Andmekaevandamisel aga vastupidi - üldjuhul kasutatakse selliseid andmeid , mida mingil muul põhjusel on juba varem kogutud ning nüüd viiakse läbi andmete sekundaarne ( või järjekorras veelgi hilisem ) analüüs .	5	Present
- Mis kasu on saadiku puutumatusest , kui iga pätt võib saadikule peksa anda ? - Politsei suunas Tallinna tänavaile kaks korda rohkem patrulle .	10	Present
Ta üritas leida sobivat vastust , aga jälle jõudis temast ette kääbus , kes hakkas halisema ning silitas peremehe jalgu .	8	Past
Nesiritiidraviks sobivad kõige paremini niisugused südamepuudulikkusega haiged , kellel on vedeliku ülekoormus ja kõrge tsentraalne vererõhk .	1	Present
Kalajahu ja -õli Läänemere kaladest ei ole arvatavasti ω-3- ja ω-6-rasvhapete sisalduse suurendajana kasutatavad , kuigi see probleem vajaks uurimist .	18	Present
Nelja nädala pärast leiti , et vereliistakute agregatsioon oli märgatavalt vähenenud nendel katsealustel , kes sõid ω-3-rasvhapetega rikastatud mune .	17	Past
Aki Kaurismäki " Minevikuta mees " , mis meil praegu jookseb , programmis pole , küll aga on tema venna Mika Kaurismäki " Brasiilia helid " .	10	Present
Üleeile kohtusaalis istungit jälginud Eesti Autorite Ühingu ( EAÜ ) direktor Kalev Rattus ütles Postimehele , et lootis vastupidist otsust .	13	Past
Spordilehe perioodil pääses kuuele MMile aastatel 1985-1991 , iseseisvusajal on tipphokit vahetult näinud taliolümpiatel .	12	Past
Kääbusel oli käes peenike küünal , umbes selline , mida kasutatakse vene kirikutes , elektrivalgust aga ei paistnud kusagilt .	1	Past
Eesti keskmise palga suhteline tõus ( protsenti aastas ) on olnud viimase kümne aasta jooksul ühtlaselt aeglustuv - palga kasvades on palgatõus vähenenud .	20	Present
laulis Ram , sedakorda suisa mitmehäälselt , pingutusest hingeldava Petrovi kumera selja all .	8	Present
Lüpsjapõligi pole noore inimese jaoks hull , kui ei tülitaks KGB .	9	Present
Esiteks - miks on neljal väikesel riigil , kellest tervelt kolm on Põhjamaad - nõnda suured eeldused ?	3	Present
Erinev kliiniline seisund 6 p ja 10-12 p rühmas ravi algul võis mõjutada nende rühmade ravi tulemust .	0	Present
Rootsi kapitali tulek suurpankadesse ja väiksemate pankade kadumine on mõjunud tervistavalt .	8	Present
Leiti ka , et liikmesriikide haridusministeeriumid on huvitatud suurema hulga vabalt kättesaadavate õpiobjektide loomisest ning nõus seda tegevust toetama [ 2 ] .	0	Past
Pikaajaline seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel võiks siis autori arvates lihtsustatult olla kirjeldatav lainelise graafikuga , kus iga kumer laine vastab ühele sektoritevahelisele üleminekule .	22	Present
" Ei viitsi .	2	Present
" Tähelepanuväärselt heal tasemel on olnud Eesti relvastuskontrolli ja õhuväe koostöö Soome kolleegidega ühise vaatluslennu ettevalmistamisel . "	5	Past
Wallace'it ja Gromitit kujutavate mitmesuguste toodete müügist saadav tulu ulatub hinnanguliselt 1,3 miljardi kroonini aastas ja enamiku nendest on kujundanud Park ise .	19	Past
Nüüd pani tüdruk saapale uue paela .	1	Past
Hääl kähiseb .	1	Present
Enesetunne on hea , jõudsin pingutada .	4	Past
Tähendab , nii pikalt ta just ei rääkinud , vaid ütles " kok-kok-kok " , aga just nõndamoodi sai tüdruk tema häälitsusest aru .	7	Past
KOHE AVAõHTUL SAI SELGEKS , et rikkad ja ilusad on saanud endale täiesti uuel tasemel ajaveetmispaiga .	10	Past
Esiteks tekib aine koondumise tsenter ning pilve aine hakkab selle ümber kiiresti koonduma .	8	Present
Selgus , et ta on üle kere karvane , isegi seljal kasvasid tihedad mustad karvad , nagu mõnel mägral .	4	Present
Tänases " Pealtnägijas " selgub , et korralikku tehnilist taipu nõudvast pangaandmevargusest on saanud Eesti kuritegelike jõudude rahvusvaheline ekspordiartikkel .	10	Present
" Võtan pliiatsi kätte ja joonistan neid .	1	Present
Eestis on mind enim mõjutanud minu akadeemikutest õpetajad Uno Mereste ja Raimund Hagelberg , kes on seotud ka keskpangaga .	16	Past
Neile , kes arvestavad aega sajanditega , lõpeb iga sajand muidugi siis , kui on lõppenud kahe nulliga märgitud aasta .	14	Present
Elukeskkonnana on Luxembourg varakapitalismist tulnule muidugi vapustav - seda võib nädalase viibimise järel vabalt öelda .	1	Present
Haiguspuhuselt vabaneb degranuleeruvatest eosinofiilidest MBP , mis häirib muskariinergiliste retseptorite funktsiooni .	1	Present
Puidust rakett , mis meie kangelased Kuule viib , sarnaneb seestpoolt ilmselgelt autosuvilaga , mille Park seenior ehitas oma lastele .	17	Past
Lenini ordeneid tilgub paar tükki kuus .	2	Present
Siis me kaotame oma Õilsuse elus ja võitluses .	2	Present
1699 , Põhjasõja eelõhtul , viidi ülikool Tartust Pärnusse .	5	Past
Pärast oma patrooni surma läks Tycho Brahe oma keeruka iseloomu tõttu järgmise valitsejaga tülli ning leidis lõpuks uue töökoha Prahas .	15	Past
Kesklinnas säras äride vitriinidel neoonreklaam , valgustatud kaubamajades tungles rahvas .	6	Past
Kui seegi eelnõu seaduseks tehakse , tekib mul küll küsimus , kas poleks otstarbekam anda seadusega hoopis ammendav loetelu konkreetsetest isikutest , kes võivad Eestis põllumaad omada ja omandada .	6	Present
Kui raske ta on ?	3	Present
Lääne tööstus ( nn Lääne Nokia ) pakub Pollocki piltide reprosid .	7	Present
Kolmandas reas on 7 ( 11 ) .	2	Present
" Tahaksin koju .	1	Present
Erasektorit ning kolmandat sektorit kaasamata ei suuda riik tagada vajalikke investeeringuid teadus- ja arendustegevusse ega minna üle teadmistel tuginevale Eestile , rääkimata sotsiaalprobleemide lahendamisest .	6	Present
Vello Kulla leiab , et kirjutistes on rida faktivigu .	6	Present
Esiteks on periood , mida ettevõtete andmete alusel analüüsida oli võimalik , liiga lühike .	1	Present
Kui tibu esimest korda sellega kokku puutus , et üks nende seast ei taha üles tõusta ja rõõmsalt teri nokkida , oli ta väga imestunud .	24	Past
Ja mina tahtsin töötada rohkem tõsisemate heliloojatega ja eksperimenteerijatega , ning nagu tellitult oligi kohal Louis Andriessen .	13	Past
" Tule , tule , siis näed .	6	Present
Kõik viited reaalsetele isikutele ja sündmustele on juhuslikud ega pretendeeri dokumentaalsele tõepärale .	9	Present
Seega peavad ajastus ja turustus käima üht sammu .	1	Present
Veel on viidatud " häbelikule , pisut murelikule ilmele , mis tal kogu aeg näol püsib " .	1	Present
Mõlemal võimalusel on oma head ja halvad küljed , kuid valitsus ja Riigikogu peavad lõpuks otsuse langetama .	2	Present
Teiseks : väljastpoolt Tallinna linna valitud ja Tallinnast väljas elavad Riigikogu liikmed peavad saama sõidu- ja korterikompensatsiooni .	9	Present
Vangla jääb vanglaks olenemata sellest , kas seal on alla või üle 500 vangi .	1	Present
Tänavale minna pole mõtet , sest avalikes kohtades liiguvad kotivargad ja õhtupimeduse saabudes võib ka eliitrajoonis nuga saada .	2	Present
Euroopa tavade mõjud , individualiseerumine tööelus , suur tööpuudus teatud piirkondades , kõrgem konkurentsimäär ettevõtluses - kõik see ei võimalda võrrelda meie olukorda sellega , mis valitses 1970. aastatel lääneriikides .	26	Past
Cattle'i arvates saab niimoodi luua kasulikke ja vajalikke mööbliesemeid , ilma et oleks tarvis kasutada loodust saastavaid tehaseid .	2	Present
Nõukogude ajal käisime Moskvas kord aastas Lenini-raamatukogus uurimas , et mis laias maailmas ka tehtud on .	14	Past
juhtimata , järelevalveta ning juhuslik tegevus - ettevalmistatud andmehulgale rakendatakse erinevaid tehnikaid , lootes leida midagi huvitavat ;	16	Present
( Mine tea , ehk olid ka , aga ma olin siis noorem ja ega ma kõiki keni kohti ei teadnud . )	1	Present
Napilt jäävad prantslastele alla kreeklased ( 15 ) ja brasiillased ( 13 ) .	1	Present
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	7	Past
EL struktuurivahenditest otseselt või kaudselt tulenevad töökohad	5	Present
Kaasnevateks haigusteks olid südame isheemiatõbi ( 7 uuritavat ) , rütmihäired ( 5 uuritavat ) .	13	Present
Tallinna korterite ruutmeetrihinnad on tuhande kuni ligi kolme tuhande krooni võrra langenud .	3	Present
Tüdrukud tänaval olid oma välimuse järgi selgesti ja kergesti eristatavad .	9	Present
Peetri maod veel inimesi kägistanud ei ole , kuigi kord jättis üks lemmik tema käele 49 nõelatorkeid meenutavat hambajälge .	4	Past
Inspektor Lestrade tõmbas püksid üles ja lahkus kiiresti , jälitatuna koerast .	6	Past
“ Alles olid pea ja tagumised jalad sabaga , keskosa oli kui kalaluud puhtaks roogitud , ” kirjeldas Saksniit .	2	Past
Tõusnud on ka linoleenhappe sisaldus tänu suuremale sojaõli tarbimisele .	1	Present
Vastus tuli Belgiast , kust teatati , et sinjoor Sposato vastu tuntakse huvi ühe autotehinguga seotud kelmuseloo tõttu , kuid mees pole tagaotsitav .	22	Present
" On avalik saladus , et väga raske on määratleda sotsiaalministeeriumi kantsleri sugu , " lausus riigikoguliige Koit Pikaro Kanal 2 saates , kirjutab SL Õhtuleht .	1	Present
JA MA EI NäE , nagu väidetud lk 20 , mingit välist sarnasust moonil ja tromboonil ...	6	Past
Norra kuninga nö riigiusku alamad ummistasid tänavaid , ülempreester seisis oma lossi rõdul ja imelik hakkas sellel , kellel ei olnud käes Norra lipukest .	20	Past
Mina oleksin rohkem loodust võtnud .	1	Present
Baarmen Reido Ruuven kaukaaslase sellise soovi üle ei imestanud .	8	Past
Kui 1997. aasta lõpul puhkes Aasia majanduskriis , tuli oma toetusprogrammidega appi Rahvusvaheline Valuutafond IMF .	4	Past
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	15	Present
Aga liialt Indrikson oma irreaalse olevikuhetke üle ei juurelnud .	8	Past
Andmetest ilmneb , et ehitistesse tehtud investeeringud mõjutasid tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal tugevalt ja positiivselt .	1	Present
Israilovi eeskujuks oli Soome kangelaslik vastuhakk N. Liidule Talvesõjas ning sakslaste kallaletungi järel lootis ta ära kasutada ka lähenevat rinnet .	18	Present
USA mereväe salarelv - allveelaev Seawolf on ülivõimas nähtamatu ja liikuv sõjaväebaas , mida on pea võimatu avastada .	10	Present
Siis märkas Tsee , et terad olid kuidagi isemoodi ridadesse asetatud .	10	Past
Don Migueli veelgi auahnem ettevõtmine on aga samuti 1996. aastal valminud Grans Murales .	5	Present
Kriitikud seavad kahtluse alla kontseptsiooni mõlema põhieelduse paikapidavuse .	1	Present
Pertelson nautis iga-aastast tõsist rassimist juba ette .	1	Past
See , et päike iga päev tõuseb , et näljahäda ega sõda pole ja kevad tuleb niikuinii , ei ületa uudiskünnist .	12	Present
Kõigepealt realiseerus vabadus ootuspäraselt liikumisvabadusena : hakati käima Soome vahet ja kaugemalgi .	1	Past
Kuid tegelik probleem on üldtuntud : 1996.-1997. aasta tarbimispidu hakkab kätte maksma .	9	Present
Mõnikord on see puhas rõõm - materjali on palju ning mul on ainult tekstide sissetoksimise vaev , ” seletab Sven mulle meiliintervjuus .	11	Present
Võib eeldada , et inimliigile on alati olnud omane kindel hulk emotsionaalseid tunge , mis väljenduvad evolutsiooniliselt kindlakskujunenud moel .	7	Past
Oma ülesannet ajakirjanikuna näeb ta selliselt : esineda nende inimeste nimel , keda tahetakse unustada .	13	Present
Leppimatus ja nõrk kodukorraseadus teevad Riigikogust tsirkuseareeni	4	Present
Naisega riidu läinud meistrimees Kalle Seier kinkis talle kella , mis lisaks kellaajale ja kuupäevale näitab ka naise vanust .	2	Past
Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse .	16	Past
" Kumb suudleb Tanelit ? "	2	Present
Kui esimesed haigestuvad ja surevad sagedamini , põhjustab uuritav tegur haiguse , kui aga harvem , takistab uuritav tegur hoopis haiguse teket .	2	Present
" Näe ! " osutas mees peaga akna suunas .	1	Present
Meediakujundiks ülenenud pikk ja sihvakas jalg ujub mul silme ees ja rikub mu tuju .	1	Past
" Ma mäletan , et Marju ka nurises ta kallal , et võitlesid , mis sa võitlesid , aga vaata , mis sellest kõigest saanud on ? !	2	Present
* Eesti ainus kõrge väärtusega taastuv ressurss on inimesed .	5	Present
“ No selge oli see , et ma mingisuguseks labidameheks või autolukksepaks ei hakka , ” ei häbene Jansu isepäist maailmavaadet .	3	Past
Kui kana siia maailma sündis , ütles ta :	4	Past
Üks neist on seotud sellega , et sissetulekute jaotus ühiskonnas moodustab osa sotsiaalsest keskkonnast .	10	Present
Eesti saatkond Saksamaal alustas tegevust Bonnis aastal 1991 ja kolis Berliini aastal 1999 .	9	Past
Aga meie seis oli veel raskem kui Rockil . "	3	Past
Müügivõrk on traditsiooniliselt üles ehitatud regionaalsest printsiibist lähtudes .	4	Past
Ent pole halba heata , personal hakkab kasvama turundusinimeste osas , kinnitab dokument .	1	Present
Nendele andmetele tuginedes võib väita , et Eestis on umbes 7000-8000 inimest , kellel on olnud vähemalt üks epileptiline hoog viimase viie aasta jooksul .	15	Past
Struktuuri all mõistame me organisatsioonilist struktuuri ja äriprotsesse selles organisatsioonis .	2	Present
Kangelasteo paik oli Udeva sovhoos .	2	Past
TEINE LEVINUD FEMINISTLIK etteheide on , et naised muudavad end seksuaalobjektiks , käivad selliste kleidikestega , et tagumik paistab - kõik selleks , et meestele meeldida .	1	Past
Need mehed ei oska reeglina ennast teise inimese nahka asetada .	3	Present
Tahtmatult tõi ta esile naeruturtsatuse , surus käed sügavale taskutesse ja vaatas bussile järele nagu oleks see olnud tema viimane side reaalse eluga .	1	Past
Meie töö tulemusena selgus , et 1 ) uuritud 17 lastetus peres oli kromosoomianomaaliate esinemissagedus ( 47,1 % ) suur võrreldes kirjanduses tooduga ( 7,2 -11,6 % ) ;	12	Past
Jah , sama Madis , kes elab erakas - prillidega . "	6	Present
Üks noor kana ei saanud teistele öelda :	4	Past
Ma isegi arvan , et nende hulgas võib olla õnnelikke rohkem kui pankurite või - minugipärast copywriterite hulgas .	7	Present
Eestis on seevastu areng eklektiline .	1	Present
Ainult lambad näisid päris ohutud olevat , nad astusid ise kõrvale , kui just parajasti kuhugi kabuhirmus ei tormanud .	8	Past
Ilmojale ei meeldi haiglate juhtkondades käiv äge parteistumine .	2	Present
Saue asub maailma karika kokkuvõttes 56 punktiga 28. kohal .	1	Present
Viimaks langeski sir Parcivali ratsu põlvili ja rüütel pudenes tal seljast , kuid ajas end vaevaliselt porilombis taarudes jälle jalule .	8	Past
Sean selgitas , et ei suuda . ”	1	Past
" Mis maakonnast sa oled , laulupeoline ? " küsis ta .	9	Past
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	3	Past
Müügiks keelatud alkoholi oli vähemas koguses ka kolme hulgilao müügilettidel .	3	Past
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	0	Present
Nad keskenduvad küll emotsioonile , mis neil on , aga ei oska sellega midagi peale hakata .	1	Present
Teel peatus ta Konstantinoopolis ja pidas Damaskuses kõne , milles kuulutas end 300 miljoni muhameedlase ja Türgi sultani sõbraks .	1	Past
Unioon korraldab ka rahvusvaheliste andmekeskuste süsteemi ( World Data Center System ) tööd .	1	Present
Ta suhtus asjadesse vahel liigagi tõsiselt , kuigi püüdis endale seikleja imagot kujundada . "	8	Past
Mulle ei meeldi selline amerikaniseerumine , eriti tehnoloogilistel aladel , et igaüks teab kitsalt vaid mingit oma lõiku ning ei tunne maailma asjade vastu suurt huvi .	12	Present
" Mujal maailmas on HI-viiruse kandja ahistamine karistatav , " lisas ta .	10	Past
Kreeklased , itaallased ja hispaanlased lasevad Saksa ja Hollandi tugeva majanduse najal lihtsalt liugu .	5	Present
Meetripikkust saba ehib vägev must tutt , millest muiste valmistati vaid pealikutele väärilisi kärbsepiitsasid ning kõikvõimalike võimumeeste valitsussauade ilustusi .	9	Past
Reformide jätkumine võib sattuda küsimärgi alla hetkel , kui oligarhid hakkavad takistama uute ettevõtete loomist .	10	Present
Kulli lahkus Ukrainast üsna kurbade muljetega .	1	Past
riigile kuuluvad ettevõtted ( positiivne mõju tööhõivele ) nii 1999. kui 2000. a	1	Present
Inglismaa moraal on olnud puritaanlik , kehalisi võlusid varjav , naistele palju enam lubav kui meestele .	3	Past
300 aasta pärast oleme kohal . "	3	Present
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid oma analüüsis haridustaseme heterogeensuse näitajat ja leidsid , et sellel on USA-s aastatel 1970-1990 olnud järjest suurem sissetulekute ebavõrdsust suurendav mõju .	13	Past
Õlikultuurina hakati rapsi kasvatama Eestis möödunud sajandi 80-ndate aastate algul , seemnesaagid on olnud madalad , 10 ts/ha piirimail ( Ilus jt. , 1995 ) .	1	Past
Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .	7	Present
Järgnevalt on toodud Päikesesüsteemi planeetide tabel .	1	Present
Kastaneid ostes peaks vaatama , et need oleks rasked , terve läikiva koorega ega loksuks kesta sees ( sel juhul on sisu kuivanud ) .	11	Present
Olen ise aastaid ostnud Polrisest nii elu kui ka varakindlustust .	0	Present
Läheks täna ilusti tuttu ja homme on äkki kõik omal kohal ? "	0	Present
“ Enam ei maksa loota , et mõne eksootilise maa esindaja korrapealt selili paned , ” rääkis Pertelson judotandril toimuvast .	13	Present
" Madis magab oma erakas . "	2	Present
17 hektari suurusele planeeringualale jääb ka neli olemasolevat elamut .	7	Present
Sauter : " Varasematest tekstidest tsiteerib Hendrik Allik ( HA ) kõige rohkem piiblit ... "	5	Present
" Ma ei hajuta vastutust , aga mis sulle endale meeldiks ? "	3	Present
Seejärel vägistasid laiba viis maskides vangivalvurit ja viskasid poisi mõnitatud surnukeha hiljem plastikkotti .	1	Past
Kui tegemist on musta auguga , siis - mida enam me sellesse miskit loobime , seda suuremaks see auk läheb .	13	Present
Ta tunnistab itsitades , et viimasel ajal ta ka mõtleb soome keeles .	1	Present
Tartu linnasekretäri Jüri Mölderi sõnul peab aga töö linna kaela veeretamiseks olema mõjuv põhjus , näiteks raske haigus või liikumispuue .	5	Present
Miks sõna “ peaks ” kuulub Worldwatchi instituudis mittesoovitavate sõnade hulka ?	5	Present
Me ei tea geenidest aga veel ligilähedaseltki nii palju , et võiksime endale seda lubada .	11	Present
Portaal on külastatav aadressil .	2	Present
Kui esimene tuletõrjeauto kohale jõudis , oli hoidla katus sisse langenud ning suurem leek sumbunud .	4	Past
Süüakse hot dog 'e , lonksatakse pepsit ja karjutakse hääled kähedaks .	0	Present
Birute Klaasi kandidatuuri esitas filosoofiateaduskond .	3	Past
Linnavalitsuse mitme allika sõnul on mõlemad mehed oma läinudnädalasest ootamatust haigushoost tervenenud ja said kätte vallandamisteatised , ent ametlik kinnitus sellele puudub .	13	Past
Ta leidis , et Päike on palju kaugemal kui Kuu ning palju suurem kui Maa .	1	Past
Tibud ei teadnud , mida nemad peavad tegema .	2	Past
Kui lõpuks aru saab , jätab mässamise järele , kui ei saa , mässab surmani .	5	Present
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	17	Present
Eesti Filmi Sihtasutuse peadirektor Riina Sildos on oma kokkulepped alla kirjutanud , sihtasutuse peaekspert Jaak Lõhmus viis kasti filmikirjandust ja turupabereid koju saatnud .	10	Past
HAQ täideti ainult kord ravi algul , sest 5-12päevane ravi on eeldatavasti liiga lühike aeg oluliste muutuste toimumiseks funktsionaalses võimekuses .	1	Past
Nahapind on terve , erilist karvkatet ( hüpertrihhoosi ) säärtel ei ole .	1	Present
Noh , selle kohta ma ütlesingi , et sitt kohv .	5	Past
Ei ole alust arvata , et viimase aasta jooksul nende kahe institutsiooni maine oleks valijate seas tugevnenud .	16	Past
Parkide perekond Prestonis Lancashire'is oli tõesti pisut veider , mis avaldus eelkõige nende isetegemise-vaimustuses .	10	Past
Pere tahtis kaasata täiendavaid laene paarisaja miljoni eest , et renoveerida veevarustuse ja kanalisatsiooni süsteeme .	3	Present
Seal on igasugune majandustegevus keelatud .	1	Present
Lähetatud töötaja on tööle lähetatud teise riiki , kuid tema tasutud maksud laekuvad Eestisse ning seetõttu jääb Eesti tema kindlustajariigiks .	10	Past
Näiteks leidsid Partridge , Partridge ja Rickman ( 1998 ) muu hulgas , et sissetulekute ebavõrdsus oli väiksem neis USA osariikides , kus rahvastiku keskmine kooliaastate arv oli suurem .	27	Past
Võibolla tuli see pähe sellepärast , et sõna " kommunist " sisu on muutunud minu jaoks väga segaseks .	12	Present
Kvantitatiivsed uuringud Nickelli ja van Oursi poolt toovad välja , et palgakasvu mõõdukamaks tegemine oli peamine põhjus tööturu taastamisel .	7	Present
Tõepoolest -- paar aastat tagasi pälvis ettevõte Eesti kõige rentaablima ettevõtte tiitli ja ilutses Äripäeva veergudel .	5	Past
Suurem tähelepanu ebavõrdsusega seotud küsimustele sai alguse Kuznetsi ( 1955 ) sissetulekute ebavõrdsust ja majanduskasvu seostavast tööst .	3	Past
Sobstvenno soovitan tolle villase riide pambu alustassile panna ning joogiklaasi tagurpidi peale asetada .	1	Present
Tema elab üle küsimused , kas Taneli riist on tõesti tilluke ja kas Tanel on voodis paremaks läinud ja kas oled valmis meiega seksima .	20	Present
Ma pole nii naiivne , et arvata , justkui saaks rektoriametis käia pühapäeva hommikuti teadust tegemas . "	1	Present
Kogu lapsepõlve olin kuulnud räägitavat oma tulevikust kui millestki kindlast - see oli seotud ülikooli ja Tartuga , kuigi protesteerisin selle vastu ägedalt .	4	Present
Samas tuleb silmas pidada , et avalikku ja leppimatut obstruktsionismi ei saa rakendada mitte iga eelnõu arutamisel .	11	Present
Töötuse struktuuris toimusid järgmised muutused : kuni 1993. aastani domineeris lühiajaline tööpuudus ( peaaegu 60 % kogu tööpuudusest ) , alates 1993. aastast hakkas see kiiresti vähenema .	9	Past
Piisab sellestki , kui õpitakse suures mitmekesisuses peituvat üldist ja korduvat üles leidma .	4	Present
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	2	Past
Võimalike erinevate Ladina ruutude arv kasvab n kasvades tohutu kiirusega .	1	Present
Sõnad on otsas , kuid kevadvärsked dimensioonid kombatud ja salvestatud .	1	Present
Ungari endine peaminister Gyula Horn ütles eile Düsseldorfis korraldatud aktusel , et Saksamaa ühinemisega saavutati riikliku õigluse , demokraatia ja vaba turumajanduse rahvusvaheline heakskiit .	5	Past
Viimase 12 kuu jooksul töö saanud hõivatud töösaamisviisi järgi , 1989-2001	6	Past
Scandic Hotels Eesti ASi finantsdirektor Andres Lepik väidab samuti , et läbirääkimisi pidasid nad Monte-Carloga , mitte teatriga .	12	Past
Nagu nüüdki , mil Tsee oli tüdruku süles ja see viis teda mööda lumme tallatud rada majaukse poole .	10	Past
Mõnel pööningul võib olla tänini alles mitmekordse värvikihi ja katkise sitsriidega vana sirmiraam , mis on kunagi varjanud pesunurka .	15	Present
Need andsid võimaluse lähemalt uurida (taas)vabanevate maade üleminekuperioodi .	5	Present
Erialases kirjanduses leidub hulgaliselt töid linaseemnete ja linaõli mõju kohta inimeste füsioloogiale ning verenäitajatele .	2	Present
Ema pean silmas , sest juba ta lähenebki uuele lauale , avab kahtlase sahtli ja vaatab järgi .	11	Present
Selle üle on põhjust rõõmustada Tallinna Pedagoogikaülikooli filmitudengeil eesotsas nende juhi Rein Maraniga .	2	Present
Kõik see on täpselt kirjas spetsiaalses Kasahstani esimese presidendi seaduses , mille presidendikuulekas parlament üksnes Nazarbajevi tarvis vastu võttis .	18	Past
Huvi Tartu soojamajandusettevõtete erastamise vastu on varem kinnitanud Prantsuse kontsernile kuuluv AS Eraküte ( ostis mullu ASi Tamme Soojus ) ning Kotkan Energia Oy .	7	Past
Selline detailsus võimaldab küll selgitada , millist mõju sissetulekute ebavõrdsusele omavad erinevate tegevusalade osakaalud majanduses , samas aga on sellisel juhul tulemuste tõlgendamine võrdluses teoreetiliste seisukohtadega komplitseeritud .	18	Present
Kunstiteraapial on mitmeid suundi sõltuvalt teraapia eesmärgist ja kasutatavatest vahenditest .	8	Present
Nüüd taheti käituda poliitiliselt targemalt , et kodanlikust perest pärineva kauni ja haritud argentiinlanna toomine kuningakotta ei põhjustaks poliitilist vastasseisu ega uusi tänavarahutusi .	9	Present
Seepärast hindas Feer majade väärtuse kokku kolmele miljonile , " rääkis Mäll .	1	Past
Paraku ei läinud see raha ja kogemuste puudusel enamasti korda .	2	Past
Kristelile valmistas kõige suurema üllatuse pisike koht Tartu lähedal nimega Vedu .	1	Past
Väljapakutud ettevõtted ei pruugi tegelda veel kelmustega , ent taoliselt võib tuvastada ka mõne üldisema petmisskeemi mudeli , mida analüütikud seni hoomanud pole .	0	Past
Edu ei muutnud Parki päris ekstraverdiks , ehkki ta 1994. aasta Oscarite jagamise tseremoonia tarvis tegi endale naeruväärse rohelise papist kikilipsu , mis pimedas hiilgas .	15	Past
Prantsusmaal kirjutas ta doktoritöö Kirde-Prantsusmaa murretest .	1	Past
Selle sajandi esimesel veerandil sündisid veel nende põhjuste seletamise kaks vaala .	4	Past
Jan võttis järjekorras teise albumi uuesti kätte , kangutas pulmapildi nurkade seest välja ja luges :	8	Past
Iga maalitud klaasi välisküljel oli teine , valge klaasosa , mis esimest kaitses .	4	Past
Tekkinud akvaariumitaolises vaikuses tajusin järsku kellegi sisenemist .	3	Past
" On küll teada , et tartlased alati Tallinna nii väga ei armastagi , " nendib Lepp .	12	Present
Teisalt näitab see Soome koondise esinemine MMil , et sealne hoki on saanud täiskasvanumaks .	1	Present
Samuti puudub ka märkimisväärne majanduslik kahju .	1	Present
Aga äärmused sünnitavad äärmusi ja meesshovinistid tõstavad omakorda upsakalt päid ja muid kehaosi .	6	Present
AA on on hea näitleja ja tal õnnestus litsimaja personal ära veenda ja ta jäeti edasi rahus kohvi jooma .	7	Past
Neid , kes siin istudes on hakanud oma tegudest ja soovidest endale aru andma .	5	Present
Noarootsi vallas on alles jäänud neli piimatootjat , kes müüvad piima Rapla Dairyle .	9	Present
Kui lugeja toetab sellist palgareformi , siis rahvaalgatuse käimalükkamiseks otsin kaasamõtlejaid .	9	Present
Nüüd , 2000. aasta veebruaris loeb 73-aastane Olav Sööt Tartumaal Rõngus pahuralt leheuudiseid , kus Vene välisministeerium paneb talle külge natsidega koostöö tegija sildi .	17	Present
Ei saa kuidagi öelda , et euroraha kasuks rääkinuks taanlaste silmis vähe ratsionaalseid argumente , laenuintresside langus olgu vaid üheks näiteks .	1	Present
Eeltoodud kaalutlustest tulenevalt oli esitatud potentsiaalseid hüpoteese võimalik empiiriliselt kontrollida tuduvalt kitsamas plaanis kui seda oleks olnud vaja .	0	Past
Sissetulekute ebavõrdsus on problemaatika , mille vastu teaduskirjanduses ilmnenud huvi on eri aegadel olnud erinev .	8	Past
Pangas avalike suhete eest vastutav Kristi Liiva ütleb korduvalt , et Hansapank ei ole kahtlast raha kasutanud ega rahapesule kaasa aidanud .	20	Past
Tuli oodata .	0	Past
Näiteks Visegradi maade ettevõtted on taoliselt võrgustunud enam kui eesti ettevõtted .	6	Past
Mingi ülevaate siiski saab .	3	Present
ETV saates olid aga kaameramehed seisnud õiges kohas , nii et oli lausa lust jälgida , kuidas võistlejad kurve läbisid .	5	Past
Kui naeruhoog vaibus , läksime veelkord autosse .	2	Past
Lääne-Virumaal asuv Porkuni järv on erakordselt kuiva ja kuuma suve ning sademetevaese sügise tõttu peaaegu tilgatumaks kuivanud , hukkumisohus on ka viimased veel üksikutesse lompidesse vangi jäänud kalad .	16	Past
Nende eesmärk on viia ellu esmalt suisa absurdsena tunduvad fantaasiad .	2	Present
Maailmas ostetakse juba üle miljoni DVD-videoplaadi nädalas .	1	Present
Sirvin patsientide kaustasid , kus on kirjas nende diagnoosid , kombed ja testid .	0	Present
Nesiritiidi näol on arstid üle pika aja saanud oma käsutusesse uue tõhusa ja ohutu ravimi südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni ravimiseks .	7	Past
Tema ennustas ka komeedipilve olemasolu Päikesesüsteemi välisosas , mida praegu Öpiku-Oorti pilveks nimetatakse ja kust paljudki Maale kukkunud meteoriidid pärinevad .	19	Present
Teisiti arvas J.J Rousseau , kes pidas esiaja inimest õilsaks metslaseks , keda tsivilisatsiooni areng on vaid korrumpeerinud .	15	Present
Albumilt pudenes välja hitt-singel hitt-singli järel ning Catatonia kiikuv ja jõuliselt unelev rock sai residendiks igas kolmandas peres .	11	Present
Ta lesis diivanil ja vaatas , kuidas laps üllatusmuna lahti tegi .	4	Past
Ka tabatud narkomaan on raharöövel .	1	Past
" Neid kahte vaadates meenub kulunud tsitaat " Viimsest reliikviast " : mitu korda ma pean üht ja sama meest ... "	4	Present
Ka passiivselt tugitoolis vaadatuna .	3	Past
Peategelane on Vanaisa , kes on sündinud ja terve oma elu elanud ooperiteatri tagalaval .	1	Present
Väikeste arterite haiguse puhul võib vähenenud verevoolust tingitud pikemaaegne koe isheemia põhjustada progresseeruvat demüelinisatsiooni , oligodendrotsüütide hävimist ja astrotsütoosi .	4	Present
Vesi voolab allikast mööda nõlvakut järve .	1	Present
Turu- ja tarbijakäitumise uuringutega tegelev Baskerville Communications Corp Londonist ennustab , et aastaks 2005 on 55 %l teleriomanikest ka DVD-videomakk .	9	Present
Uriinipidamatuse diagnoosimisega tegelevad peamiselt uroloogid , koostöös neuroloogide ja günekoloogidega ravi lõpule viimine jääb sageli perearsti ja taastusarsti ülesandeks .	2	Present
Riiki jäävad tulemata paljud investeeringud , sest siin ei jätku vastava ettevalmistusega inimesi .	10	Present
" Siin on kõik üles ehitatud selle peale , et tuleb teha hästi palju ja intensiivselt tööd .	2	Present
Kaplinski kasutab osavalt ära poolharitlase mõttekrampi , mille kohaselt usk kui selline on nõme .	1	Present
Meie ei kujuta ette , et Eesti riiki juhiks strippar .	8	Present
See on eluterve nähtus ja seda tasakaalu tuleb otsida mõlemast suunast .	7	Present
Hundi vähest jõudu korvab eriline julgus , vaprus ja leidlikkus .	3	Present
Välismaalasi on aga põhjanaabrite juures alati vähe olnud , seepärast pole soomlaste veri ka segunenud .	1	Present
Mõnda aega vaikisid mõlemad , siis pöördus mees uurival pilgul Jani poole :	8	Present
Farmaatsiatööstus loodab muudetud pärilikkusega loomade baasil ka otsest tootmist käivitada .	1	Present
Peamiselt asuvad kallid elamispinnad vanalinnas või sellega piirnevas kuldses vöös - kesklinnas .	1	Present
Kingad on märjad ja jalad külmetavad .	1	Present
Poisi taskus oli muude asjade hulgas võõras pass .	2	Past
Tuba oli tühi , laual laialilaotatud konspektid ja raamatud .	1	Past
Paljudes piirkondades on kaelkirjakute peamiseks toiduks akaatsiate lehed ; nende kaela pikkusest piisab , et küünituda enamiku akaatsiapuude ladvani välja .	2	Present
Protsessorüksuste kasutuses olev mäluruum jagatakse sõltuvalt andmete päritolust kaheks - dubleeritud ( replicated ) andmete ja edastatud ( communicated ) andmete mäluruumiks .	16	Past
Inflatsiooni ja töötuse vahel ei valitse tänapäevases maailmas enam praktilise poliitika seisukohast olulist seost .	5	Present
Soomes liidab vanasõidukisõpru organisatsioon SAHK ( Suomen Automobiilihistorialli-nen Kerho ) , mis koondab ühe katuse alla üle riigi loodud klubid .	12	Present
Pärnu linnavolikogu Reformierakonna fraktsioon teeb võimuliidukaaslasele Isamaaliidule ettepaneku anda haridust ja kultuuri juhtiva abilinnapea koht Reformierakonnale , ütles Reformierakonna Pärnu piirkonna esimees Väino Linde .	4	Present
Kõik tööd pidi Väike-Munamäe Arendus tellima läbi emafirma , kes palkas alltöövõtjad .	2	Past
Ka omavalitsustele süüks pandud korrumpeerumine on minu meelest pigem Tallinna kui Misso probleem . "	5	Present
Eelmine rekord oli 64 000 krooni .	2	Past
Veebruaris 1920 jätsid Denikini väed emiraadi territooriumi maha , põgenedes sissetungivate punakaartlaste eest , kes esinesid kui vabastajad ( olid eelnevalt de facto tunnustanud ka Uzun-Hadzi valitsust ! ) .	10	Present
Minu tuttavad maksu-maksjad rääkisid , et nad polnud ammu telekat vaadates nii naernud .	3	Past
Luksemburgi suurhertsogiriigi pealinnas ehk Luxembourgis ehk L?tzebuergis ladistab vihma .	7	Present
48,4 miljonit dollarit paigutas Hansapanka seesama eelpool mainitud East Construction and Engineering , kes on ehitusfirma Estconde partner Venemaal .	7	Past
Võime kaitses tugevad olla , aga kui kiirrünnakud lahenduseta jäävad , mängu ei võida .	13	Present
Siim Nestor kaifib Moskvas maailma väikekodanlaste õudusunenäo Marilyn Mansoni kontserti .	2	Present
Tulevikus jääb järele vaid 55-60 kontorit põhilistes keskustes , mille ülesandeks jääb suures osas klientide nõustamine .	1	Present
Lõuna oli olnud vägev , pärast selle sisse vitsutamist puhkas ta oma voodis ja jäi viimaks magama .	2	Past
Tema teadustööd ja huvid on seotud glatsiaalsetete litoloogia ja stratigraafia , mandrijäätumiste paleogeograafia ja kronoloogia , arheoloogilise keraamika mineraloogia ning savimineraloogia valdkonnaga .	5	Past
Kui väga lihtsustatult iseloomustada multiskalaarse protsessori tööpõhimõtet , siis võib öelda , et protsessor talitleb printsiibil “ jaga ja valitse ” .	14	Present
Keegi ei tea , kes need plahvatused tellis ja kes toime pani .	11	Past
Lemmingu sõnul on arengukava puudujäägid tingitud haldussuutmatusest ja suutmatusest mõista , et peremetsa areng peab olema ülejäänud arengukava suhtes tasakaalus .	14	Present
" Mingid arvestused ei klappinud , " poetab logistikaülem Meelis Kivi alandlikult .	4	Past
Kuid järgmisel hetkel märkas Tõnu enda näost üle meetri madalamal kellegi läikivaid silmi , mis teda põrnitsesid .	16	Past
Loodusvaradelt rikastes maades püüab majandusuuendusi kõige rohkem tõrjuda energeetikasektor , mille võim ületab tihti poliitiliste parteide võimu .	12	Present
Missugune neist siis oli see olemasolev ?	5	Present
Seepärast ei sisalda sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite analüüs erasektori osakaalu kuigi sageli .	2	Present
" Siga ! " tegi naine kokkuvõtte .	4	Past
Viimasega elab näitlejanna kokku tänapäevalgi , neil on kaks last .	7	Present
Virtuaalsed õpikeskkonnad ei ole siiani täitnud neile pandud ootusi .	7	Past
Mulle ei meeldi , et mind jagatakse .	2	Present
Küllastatud , monoküllastumata ja polüküllastumata rasvhappeid on kõikides linnulihades enam-vähem võrdselt , ligikaudu 33 % .	0	Past
Uskumatu , aga tõsi , et mina , kes ma 1995. ja 1999. aastal hääletasin valimistel Isamaaliidu poolt ning kutsusin ka teisi selleks üles , olen nüüd meelt muutnud .	19	Past
" Kes see mees oli , kellega sa rääkisid ? " küsis nüüd ka enesest väga lugu pidav majandustoimetajanna .	11	Past
Üheks põhjuseks oli ka idapoolsete rahvaste , näiteks inguššide , tahtmatus tunnistada Šamili ülemvõimu .	2	Past
Kui kõhutantsule on iseloomulik keha , puusade ja rindade virtuooslik väristamine , siis kathak'is tulevad esile kiired jalarütmid koos voolavate käejoonistega , mistõttu on seda võrreldud koguni hispaanlaste flamenkoga .	14	Present
Kaks korda taastati monarhia ja mis kuradi asjad kõik - ja mis praegu on ? "	13	Present
Tänaseks on mõrtsukad , kellest üks oli kohaliku miilitsabossi poeg , tabatud ja ootavad kohut .	1	Present
On täiesti selge , et tehnikaharidusega spetsialiste on märksa rohkem vaja .	0	Present
Ka professor Lembit Nei kiidab tutor'ite süsteemi , kus juhendaja teeb ühe-kahe tudengiga väga intensiivselt tööd otsekui eraõpetaja .	10	Present
Kuid Schäuble jonn viis CDU ja tema endagi aina sügavamale põhja , kust lõpuks polnud enam muud väljapääsu kui häbistav lahkumine .	14	Past
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	24	Present
Uskumatu , aga tõsi , et mina , kes ma 1995. ja 1999. aastal hääletasin valimistel Isamaaliidu poolt ning kutsusin ka teisi selleks üles , olen nüüd meelt muutnud .	14	Past
Kõige enam on kõrvaltöödega hõivatud ametialases hierarhias tipppositsioonidel töötavad inimesed : kõrgemad ametnikud , tipp- ja keskastme spetsialistid .	2	Present
Võrdluseks teatas Rask parlamendis , et varasemast on subjekte teada umbes 175 000 .	1	Past
Ometi pidi korsett ka naise vitaalsust pidurdama , näitama tugevasti kinninööritud olevust õrna ja kahvatuna .	10	Past
Vaevalt et need noorikud , kes nüüd on hädas , kiusu või laiskuse pärast eesti keele algtasemel omandamata jätsid .	7	Present
Paistab , et üha enam ühineva Euroopa elanikke ühendavad lapsepõlves kuuldud muinasjutud .	8	Present
Ostsin auto , võtsin naise , saime lapsi .	0	Past
Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima .	13	Past
Tänavu on sõbrakäe ulatanud Pille Russak , Maire Sulg ja Kaire Asi .	1	Present
MULLE NäIB , ET EESTI ühiskonnas , kuhu ajalugu on korraga kohale jõudnud ja iga kümnend teeb enda imagole propagandat , on ideoloogiliselt mõjukaimad just kahekümnendad ja viiekümnendad .	21	Present
“ Müügil oli mõlemas poes sadakond liitrit brändikleepsuga Belõi Aisti . ”	2	Past
" Seadusest on alati kinni peetud .	2	Present
Magnus oli kuuldavasti ühikavanem ja õppis kolmandal kursusel .	5	Past
See on teema , kus enamik Briti valijaid eelistab konservatiivide seisukohti leiboristide omadele ja toorid üritavad sellest võimalikult palju profiiti lõigata .	1	Present
Kuidas nii , et dressides ja tossudes sisse ei saa ? !	9	Present
Ram , kas sa näed , Leemet on tagasi !	4	Present
" Tahame populariseerida maaelu ja põllumajandust ning põllumajandusharidust , käsitleme ka noortalunike toetamise võimalusi , " rääkis MTÜ Eesti Noortalunikud juhatuse esimees Andres Soots .	16	Past
Shikki euroopalikku ülikonda kandvale peategelasele Mustafale ( kasahhi bariton Oleg Brõjak ) vastanduvad efektselt mustades barandzhaades bei naisalamad ja automaatidega relvastatud laigulistes univormides õukondlased .	12	Present
Huvitav , kes on see salapärane ja koledal kombel vihatud Petrov ?	9	Past
Määravaks toeks ajakirja väljaandmisel on olnud hea koostöö ravimifirmadega , kelle tellitud reklaami avaldamine ajakirjas katab enamiku väljaandmisega seotud kuludest .	11	Past
Näiteks lugu mehest , kes läbi metsa vankril koju sõites tundis , et keegi teda selga nüpeldab .	16	Present
Rakvere mees Karl Mäesepp on vabatahtlik puudust kannatavate inimeste toetaja ja abistaja .	7	Present
Südamehaigusi ennetav toime oli selleks tõukejõuks , mis sajandi keskel vallandas teadlaste elava huvi külmade merede kalade ning ω-3- ja ω-6-rasvhapete vastu .	12	Present
Ahluwalia ( 1974 ) leidis 1960-ndate ristandmeid kasutades küll mõningast kinnitust , et sissetulekute ebavõrdsus majanduse arenedes esmalt kasvab ja siis kahaneb , kuid kasvutempo ise osutus ebaoluliseks mõjuriks .	26	Past
Hilisemates arvutustes võeti aluseks Omron M4-ga vasakult õlavarrelt saadud vererõhu väärtus .	8	Past
Töö teine osa annab ülevaate kasutatavast metoodikast ja andmetest .	5	Present
" See on minu linn ! " nendin hääletult huuli liigutades tõika .	2	Present
Noored juba naeravad .	2	Present
Teel Lvivist Truskavetsi asub autojuht avalikult ründama : " No öelge , et ka teie tahate tagasi nõukogude võimu .	10	Present
Kartusel pole siiski alust : seadus nõuab , et liidu võib luua siis , kui sinna astub üle poole maakonna omavalitsusüksustest .	10	Present
Taevast võis tulla mitte ainult kive .	1	Past
" Ma ei jõudnud end diivanile tõmmata nii kiiresti , oli tegemist , et saaks riided seljast , " muigab ema .	3	Past
Korraga kostus summutatud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmukarjatus , mis katkes järsult , nagu oleks liiv selle lämmatanud .	1	Past
Euroopa Komisjoni ettepanek otsetoetuste , muude toetusmehhanismide suuruse ja põllumajanduspoliitika rahastamise kohta on tekitanud Eestis palju vastukaja .	12	Present
Proovin kurve järjest avantüristlikumalt läbida , aga oodatud alajuhitavust ei teki .	0	Present
Eeltoodud tabelite andmetest nähtub , et polüküllastumata rasvhappeid sisaldub rohkem kanabroilerite , kalkunite ja vuttide lihas .	0	Past
Läksin oma tuppa ja heitsin magama .	4	Past
Mõnel teisel mandril olnuks 400 meetri jooksu finaal tavaline , Freeman tegi selle erakordseks .	11	Past
Paar aastat tagasi USA tehnoloogiabörsile raha investeerinute paigutused on Standard &amp; Poors 500 aktsia koondindeksit võrdlusindikaatorina kasutades praegu veel neljakümne protsendiga plussis .	8	Present
Tabeli andmed näitavad , et nendest kaladest toodetud õlis on suhteliselt kõrge ω-3-rasvhapete sisaldus ja madal ω-6-rasvhapete sisaldus .	9	Present
Harpoon rakett on rohuks merepinnal asuvate laevade vastu .	2	Present
Geograafiline asend on meie miinus ning ka meie pluss .	2	Present
Patsiendil soovitati regulaarselt kasutada nahka pehmendavaid hüdrofiilseid kreeme ja vältida kratsimist .	1	Past
Muidugi oleks minust kena , aga ... "	1	Present
Andmekaevandamine ( data mining ) ei erine põhimõtete poolest traditsioonilisest kaevandamisest - teatud oskusteabe ning vahendite abil püütakse pinnasest kätte saada väärtuslikke maavarasid .	6	Present
Ma pole nii naiivne , et arvata , justkui saaks rektoriametis käia pühapäeva hommikuti teadust tegemas . "	9	Present
" Ema , ütle mulle mu aadress , palun !	8	Present
Jan tõusis , et lahkuda .	1	Past
Ühe autospetsialisti hinnangul tuleb välisministri 1997. aastal toodetud “ kurvasilmse ” ametiauto esindusliku välisilme taastamiseks välja vahetada kogu selle tagumine osa .	7	Past
Cattle'i arvates saab niimoodi luua kasulikke ja vajalikke mööbliesemeid , ilma et oleks tarvis kasutada loodust saastavaid tehaseid .	16	Present
Oli , kindlasti oli , aga siinsest , igavikku tendeerivast valimikust on selle loo rahvalik-eepiline ja ajalaululik kude tõepoolest taandatud .	3	Past
Õnneks on Hasso luuletused loetavad ka ilma muusikasaateta ja enamik luuletusi on nauditavad isegi siis , kui seda inspireerinud jazzmuusikust kuulnudki ei olda .	11	Present
Tal on pisarad kurgus .	1	Present
Nii võib selleks olla arenenud struktuuriga arukas mälu ehk IRAM , täiustatud arhitektuuriga kiipmultiprotsessor või teatav tööjaamade võrk .	15	Present
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	6	Past
Tule minuga tuppa . "	0	Present
Viljandi halduskohus mõistis eile õigeks kaks poepidajat , kes olid nende kaheksa hulgas , keda politsei süüdistas veebruari alguses autoriõiguse seaduse rikkumises , sest müüjad kuulasid poesaalis raadiot .	9	Past
Väga paljudel juhtudel võis alustada puhtalt laualt .	3	Past
Praegu tulekahjus häviv ja kustutustöödes riknev tuhat tonni briketti moodustab viiendiku Sangla Turba ühe kuu ekspordist .	2	Present
Enamasti ei ole ka perearstidel endil sellist teavet ( küsitletutest 38 %-l ei ole ülevaadet enda väljastatud saatekirjadest ja 35 % teab seda ainult mälu järgi ) .	13	Present
See tähendab , et täna saab välismaal Eesti keskmise palga eest osta 40 korda rohkem asju kui kümme aastat tagasi .	1	Present
Kuus päeva siin räämas korteris oli liiast .	5	Past
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	14	Present
Kasvataja küsitleb kõik läbi ja ütleb siis kõva häälega : " Ei , pidage meeles , Eesti president on Lennart Meri !	1	Present
" Öeldakse , et pooled lähevad tülli siis , kui sisse tuleb vähem kui oodatud või rohkem kui oodatud .	1	Present
Auditi vaatlustestidega selgus , et registratuuride telefonid olid sageli kinni või lihtsalt ei võetud kõnet vastu , mis viitab kas teenindajate suurele koormusele või korralduslikule suutmatusele .	7	Past
Niisuguseid lõpetavaid , luule triumfi kehastavaid luuletusi on Vaarandi seni viimases originaalkogus õige palju .	7	Present
Nad kõik on sünteesitud merekohinaks , igaveseks rännuks .	2	Present
Rahandusminister Siim Kallas esitas valitsusele neli alternatiivi muuseumiehituse rahastamiseks riigi ja erakapitali abil , millest valiti välja ehitamine üksnes riigieelarve vahenditega .	3	Past
Vahendab neid , kes teevad , ja neid , kellele tehakse .	10	Present
“ Eks vaikida tuli , aga mõttetustele kaasa ka ei pidanud laulma , ” kinnitab legendaarne haiglajuht : “ Niipalju kui mõned püüdsid seda teha .	3	Past
Rääkimata sellest , et ühe elaniku kohta arvestades erinevad juba tehtud prognoosidki kuni kümme korda .	10	Past
Ka ühiskonna poolt aktsepteeritav ebavõrdsuse tase pole täpselt määratletav , kuid enamasti peetakse parasjagu eksisteerivat sissetulekute ebavõrdsust ka aktsepteeritud tasemest kõrgemaks .	14	Present
Mõeldes VD-le , on kõige tõhusam preventsioon ja see sarnaneb teiste südamevereringe-haiguste preventsiooniga .	3	Present
" Oh , taadike ! " vangutas Petrov pead .	6	Past
Seejärel kogunes mu ümber rida noori kunstnikke ja kirjanikke , kes tahtsid asjast rohkem teada .	1	Past
" Asi seisab praegu selle taga , et otsitakse mõlemat poolt rahuldavat lahendust , " sõnas ta .	11	Present
Aga ikkagi on Eesti vaid väikeriik , kelle rahvaarv sama suur kui üks Washingtoni , Pariisi , Londoni või Moskva elukvartal .	2	Present
Nad kõndisid mööda pikka paekivist koridori , mida valgustasid seinte külge kinnitatud tõrvikud .	1	Past
Loomulikult pakub Oxford alati huvi ja ma nõustusin kohe ettepanekuga , kui mind kutsuti sinna esinema .	7	Past
Valetasin , et olen ; toas elab peale minu kolm tüdrukut meie kursuselt .	0	Past
Nii kutsuti kampa tuntud muusikamagnaat Jüri Makarov .	1	Past
Ja kui nad satuksid siia , siis tulnuka esmamuljed jazzist võiksid ju niisugused olla .	3	Present
Kunagise suverääni N Liidu järeltulija Venemaa pole suutnud väärtustada mängimist riigi koondise eest : tänavu liigutas kutse koondisesse vaid Ottawa Senatorsi tähe Aleksei Jašini südant .	7	Past
Parima tulemuse saamiseks peaksid kaste ja pasta valmima üheaegselt .	3	Present
Uskumatult suus sulav lõpptulemus paneb õuna ees mütsi kergitama ja tõdema tema võimet muuta iseenesest lihtne kook taevalikuks .	2	Present
Nii koorus suvel nastikupaari munadest 34 poega .	1	Past
Eelmisse valitsusse kuulunud opositsiooniesindajad kordavad järjekindlalt ka seda , et baltisakslaste huve on tagastamisküsimuses esindanud president Lennart Meri , kui too saatis probleemi käsitleva kirja toonasele peaministrile Mart Siimannile .	21	Past
Kui juba ligi viis tundi oli möödunud ajast , mil keegi polnud kolmeaastast Vjatšeslavi näinud , leidis Kõnni piirikoer Mandy ta ühe tehase territooriumilt prügikastide vahelt elusa ja tervena .	5	Past
Erinevus , võrreldes eelnevalt väljapakutud protsessidega , oli selgelt äriliste huvide kaitsmine - s.t iga taoline projekt peab algama ärilisest vajadusest ning lõppema tulemuste rakendamisega konkurentsieeliste saavutamise eesmärgil .	4	Past
Olen väga noorena kuulanud kuulsaid Soome spordireportereid eesotsas Pekka Tiilikaise ja Paavo Noponeniga ning ma teadvustasin enda jaoks olümpiamängud , kui olin kuueaastane ja toimus 1952. aasta Helsingi olümpia .	15	Past
Läinud nädalal peeti Tartus publikumenukat kirjanduse ja moraali suhteid lahkavat konverentsi , sel nädalalõpul toimub Kirjanduse Majas kahepäevane kadunud aja otsimine : käsitletakse eesti ja soome kirjandust 1950-60 .	9	Present
Pole ka ime , sest seaduse järgi kuuluvad kõik riigivisiitidel ning ametlikel kohtumistel saadud hinnalised kingitused teistelt riigipeadelt , saadikutelt ja kõrgetelt ametnikelt isiklikult talle .	0	Present
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	23	Present
Ka 1999. a tööjõu baromeetri hinnangul tehakse inimestega tihti töökokkulepe suuliselt , mis on tegelikult illegaalne .	13	Present
Viimane oli saanud Moskvas kõrgema parteilise hariduse , kuid võimude tehtud vigadele tähelepanu juhtimise eest kaks korda kinni istunud .	1	Past
Eiseli sõnul on viiest ainsana Lvov võtnud süü täielikult omaks , Zavihhonov on selle osaliselt omaks võtnud , ülejäänud kolm eitavad seda täielikult .	2	Present
Ehitusfirmad saaksid tööd nii et tapab .	5	Present
“ Täna tehtud tarkadest otsustest võidame meie , ” märkisid noored liidrid .	9	Past
Turvalisus on saanud edukate autofirmade märgusõnaks , aga autosse sisseehitatud turvalisust tuleb osata kasutada .	11	Present
Teil on üldse hästi vahva baar !	1	Present
" Me nimetame nüüd laudaskäimist tulevikuinvesteeringuks , " rääkis kaheksat lehma pidava pere naispool .	8	Past
Kirkana püsis meeltes esimene hommik , mil ta oli pisut uimasena munakoorest väljunud ning näinud taevast .	1	Past
Huvitav , mis ta nimi võiks olla - arutles üleöö kooliõpetajaks saanud treial - ja mis aine õpetaja ma olen ?	0	Present
Francis Fukuyama arvates on lääneriikides moraali allakäigu põhjuste hulgas äärmuseni arenenud individualism ning perekondade ja ühiskondlike sidemete nõrgenemine .	10	Past
Ametnik hakkas tema andmeid küsima .	1	Past
Saadakse kokku , tsiklite ja automobiilide osad kaasas , vahetatakse ja müüakse - et iga vajalik vidin satuks just tolle kätte , kes seda otsib .	17	Present
Inimene lihtsalt ei saa paigal püsida , inimest kihutavad tagant seiklushimu , huvi võõraste maade vastu ning soov jõukamalt elada .	8	Present
Võib ju tunduda , et just eliit on võimas vedur , mis ühiskonda enda järel veab , ja reakodanikud hall mass , mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada .	0	Present
Kui tegemist on subkortikaalse multiinfarktse dementsusega , siis esines düs-artria 28 % , hemiparees 24 % ja tasakaaluhäire ning apraktilis-ataktiline kõnnak 15 % ( 12 ) .	2	Present
Halvim , mida Vello suudab kellegi kohta öelda , on “ noh , ta on ju muidu kena inimene ” .	4	Present
Ühest küljest on see õige .	2	Present
Riiki jäävad tulemata paljud investeeringud , sest siin ei jätku vastava ettevalmistusega inimesi .	9	Present
Juurde plaanitakse muretseda krokodillilistest kaimaneid ja loomulikult mürkmadusid .	1	Present
Mees oli selle ajaga mitu sammu edasi läinud .	7	Past
Praegune tempo aga nõuab kogu aeg ümberorienteerumist .	3	Present
Parim aeg leiti selleks augustikuu viimasel laupäeval .	2	Past
Keskerakonna tõlgendusel oli nende algatusel toimunud eilse kohtumise peamine tulemus , et partei esimees Edgar Savisaar soovis Koonderakonna juhile Märt Kubole jõudu kõneluste pidamisel Tallinna isamaaliitlasest linnapea Jüri Mõisaga .	5	Past
Leidub inimesi , kelle elu möödub kuidagi märkamatult , nagu poleks nad kunagi sündinudki .	13	Past
Poola siseministri tapmise korraldamise eest mõisteti ta surma , hiljem asendati see eluaegse vanglakaristusega .	5	Past
Prokurör Tõnismäe sõnul puudus ajakirjanikel tahtlus pistist anda .	3	Past
Ka Tõnu sõi , ja pidi tunnistama , et pirukas on tõeliselt maitsev .	12	Present
Kokku kaks ööpäeva kestnud operatsiooni tulemusel peeti kuriteos kahtlustatavana kinni mitu Tallinna ja Harjumaa elanikku , kellest osa on varem kohtulikult karistatud .	8	Present
Sõltuvalt vastupidavuse arengust võib käimisele kuluvat aega järk-järgult vähendada .	3	Present
Inimesed on põhiliselt asotsiaalsed , peksavad üksteist , varastavad , joovad , istuvad siis autorooli ja jätavad ülesõidetud ohvri tee peale lamama .	5	Present
Olukord Eestis on aga siiski stabiliseerunud .	2	Present
I/v nesiritiidravi koosneb esialgsest ühekordsest annusest ( 0,25 g/kg kuni 2 g/kg ) , millele järgneb püsiinfusioon ( 0,01 g/kg/min kuni 0,06 g/kg/min ) .	15	Present
Ligi paarikümmet kõrgkooli tutvustavat voldikut käes hoidnud Tartu Miina Härma Gümnaasiumis õppiv Birgit Punison ( 16 ) rääkis , et korjab tänavu rohkesti erinevate koolide pabereid .	20	Present
Samale tulemusele jõudsid ka avaliku sektori osakaalu ebavõrdsuse mõjurina analüüsinud Gustafsson ja Johansson ( 1997 ) kasutades OECD riikide paneelandmeid .	2	Past
Tabeli väljadel toodud märgid " ? " ja " ? " kujutavad endast vastavalt sünteetilist positiivset või negatiivset mõju peegeldavat indikaatorit , mis on saadud mitme allindikaatori koondamise teel .	11	Present
Lõviosa maailma aidsi haigestunute jaoks , kaasa arvatud Eesti aidsihaiged , on need ravimid liiga kallid .	7	Past
Samas - igasugu eurosporti , mis tahab ka tihti raha , usinust ja julgust , tehakse meil küll .	6	Present
Valimi ettevõtete arv moodustas Eestis tegutsenud ettevõtete arvust aastatel 1996-1999 vastavalt ligikaudu 4,1 % , 3,7 % , 3,7 % ja 3 % .	5	Past
Uuringus osales 36 uuritavat vanuses 40-60 a ( vt tabel 1 ) .	1	Past
Jazz koosneb , kirjapildis vaadatuna , täiesti tavalistest nootidest ; mängitult on need aga õigest helikõrgusest väljalibistatud ; kõla on määritud : lisatud on isikupärane ragin ja vaevumärgatavad valenoodid .	4	Past
Sest nad olid mul hirmu nahka ajanud .	6	Past
Teadlased hakkasid uurima , kuidas luua sellist arvutivõrku , mis suudaks säilitada oma funktsionaalsust ka pärast võrgu osalist hävimist ( näiteks tuumarünnaku järel ) .	1	Past
Meil ütleb aga minister : see on ennekuulmatu , et üks kohalik omavalitsus tuleb ütlema .	13	Present
Ta upitas ennast üles ja puges kreegioksa alt läbi .	5	Past
Rüütlid olid ratsutanud kaua - kui kaua täpselt , polnud võimalik tajuda selles hallis udusoos , mis neid igas suunas ümbritses , olles juba ammu neelanud päikese ja kuu .	1	Past
Ent seda teadmatagi tundus meie tibule , et päike ei asenda ema , ta asub kaugel ja talle ei saa kurta oma pisikesi muresid .	14	Present
Ka Eestis on uuemal ajal valikuskaala suhteliselt lai .	2	Present
On teada , et ainult neid rasvhappeid , milles kaksiksidemed asuvad seitsmendast süsinikuaatomist ( metüülrühma poolt lugedes ) karboksüülrühma pool , suudavad loomorganismid ise sünteesida .	0	Present
Sa harjud temaga ära ja kui liiga palju uurid , siis hakkad arvama , et lumi ongi kõige tähtsam nähtus maailmas .	16	Present
Territooriumikäitumine kindlustab eraelu turvalisuse , iseseisvuse , toetab identiteeti .	1	Present
" See viimane ots on sul eluaeg olnud !	4	Present
Üks savanni ruutkilomeeter elatab kõigi teiste taimtoiduliste kõrval ära ka kaks täiskasvanud kaelkirjakut .	3	Present
Paljudel juhtudel on täheldatud ka nende positiivset mõju erinevate kolesteroolitüüpide vahekorrale vereplasmas .	2	Present
Tühjusest ei ole midagi võtta .	2	Present
" 100 maailma kirjeldavat objekti " on teine ja tuntuim Greenaway kureeritud näitus , mis rändab alates 1992. aastast , pärast esmaesitlust Viini Hofburgi palees .	3	Present
Ongi idioot .	0	Present
20 miljonit sakslast ja sama palju turiste ei näeks muu hulgas universumi kärjekujulist ehitust kujutavat Eesti paviljoni ega maalilisi pilte meie rabamaastikest .	14	Present
Kuid 40ndatel jõudis jazz juba ise nii rafineeritud väljendusviisideni , mis ei jäänud mingis mõttes maha muust kõrgmodernistlikust kunstist .	2	Past
Pole nii , et juba antiigist peale oleks vanim amet kogu aeg au sees olnud .	7	Present
TLÜ on seotud antud alamprojekti kõikide põhiülesannetega .	2	Past
41aastane inglane sai kuulsaks , kui mõtles välja Wensleydale'i juustu mugiva ning teed lürpiva leiutaja Wallace'i ja tema vaikiva , kannatliku meelega koera Gromiti .	6	Past
1984. aastal kolksatas meteoriit USAs Georgia osariigis elava Carutha Barnardini postkasti .	7	Present
Seoses euroküsimustega jätkub praegu siiski tööd .	2	Present
ω-3- ja ω-6-rasvhapete osatähtsust võitluses südamehaigustega ja nende mõju vere kolesteroolisisaldusele on tänapäeval uurinud paljud teadlased .	13	Past
ω-3- ja ω6-rasvhapped on keemiliselt koostiselt polüküllastumata ühe-aluselised karboksüülhapped .	3	Present
2004 tulin igatahes tagasi Eesti Raadiosse , kuhu kuulub mu süda . "	1	Past
Tuli kaminas lõõmas ning vähehaaval muutus toas soojemaks .	5	Past
Kõik süsteemi ühendatud miniarvutid töötlesid ühte ja sama programmi nn lukustusreþiimis ( lock-step ) .	2	Past
Muudetakse temperatuuri ja rõhku , uuritavad objektid pannakse tugevasse elektri- või magnetvälja jne .	7	Present
Kui keegi käib talle närvidele , siis ta reageerib kohe ega mõtle sellele , mis saab homme .	15	Present
Põhjalikumalt saab protsessi ning väljatöötatud mudelitega tutvuda [ 16 ] .	4	Past
Tuli vene parm .	0	Past
Teiste sõnadega , Taagepera järgi on keskne küsimus idapoolsete smugrilaste püsimajäämisel see , et linnadesse -- Sõktõvkari ja Ižkari -- siirdunud komilased ja udmurdid jääksid truuks oma rahvale .	20	Past
Harpoon rakett on rohuks merepinnal asuvate laevade vastu .	5	Present
Greenaway näitaks oma maale ja kollaaže ka Eestis , kui siitpoolt keegi näituse organiseerimisel initsiatiivi ilmutaks .	1	Present
Mis puudutab Urmo Rausi kavandeid , siis sobiks selline lahendus suurepäraselt kaunistama mõnda 21. sajandi moodsat sakraalehitist .	7	Present
Kadunud 60 sekundiga 43 328	0	Past
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	10	Past
Teine aga oli veel ulatuslikum ( koos paralleelharudega umbes 10 000 kilomeetrit ) , küündis Aasiast Euroopasse , aga seda teist teatakse praegu natuke vähem .	21	Present
Keskele tekkis tsentraalkeha Päike ja ülejäänud tihendustest planeedid ning nende kaaslased .	5	Past
Siinsamas leheküljel näete suurepärast joodiku abivahendit - kleebist , mis on napsimehele vaata et samasugune elupäästja kui pimedas maanteel kõndijale helkur .	2	Present
Hiinas on kaks monumentaalset vaatamisväärsust , mis on kujunenud selle suure riigi ja tema pika-pika ajaloo sümboleiks .	7	Present
Pärast helistas Rootsi rezhissöör korduvalt Tolgile ja anus , et ärgu seda lõiku saatesse pangu , muidu määrivad Josephine nime .	1	Past
Ei tohiks unustada , et väljaspool Tallinna seisavad aga tuimas tardumuses mõnusa puitarhitektuuriga väikelinnad , kus leiame kultuurile ehitatud ja koos nõukogude võimuga pooleli jäänud hoonekarpe .	16	Present
Vastava alaga tegelevad firmad on aga kuidagimoodi meie e-posti aadressid teada saanud ja saadavad nüüd oma reklaami .	4	Present
Ma olen optimist - oleme majanduskasvu esimeses faasis .	4	Present
Kui meenutada mitmeid ajakirjandusse jõudnud politsei- ja kohtulugusid , siis näib pilt olevat paljuski samasugune -- pätid lastakse vabadusse ja veel vabandatakse nende ees .	12	Present
Metsamaa palgamõrva uurimisega samaaegselt algatas keskkriminaalpolitsei eile ametkondliku juurdluse leidmaks oma töötajate hulgast isikud , kes avalikustasid ajakirjanduses laia kõlapinda tekitanud tapmise kohta kogutud materjalide üksikasju .	23	Past
Edukad ei olnud ka venelased , kes püüdsid samal ajal purustada Balti barjääri .	7	Past
Samal , meie uurimustööd tunduvalt kergendaval seisukohal on ka De Broeck ja Slok ( De Broeck ja Slok 2001 ) .	7	Present
See on sihuke patu maiguga jutt , et näed , kuidas võib trendikirikust kõrvale kalduda .	11	Present
Ida-Virumaal on toimunud tõus ... mis on mõjutanud sealset müüki ?	6	Present
Talumaja rehetoa kohal kahe lae vahel oli peidik , millel kõrgust vaevalt meeter .	6	Past
Kuuba sai uue sajandi algul , 1901 uueks iseseisvaks riigiks , 1898 sõlmitud rahulepinguga läksid Ühendriikide võimu alla Puerto Rico , Guam ja Filipiinid .	1	Past
Niisugust paika nimetati piiritsooniks , sinna polnud igal nuuskijal asja !	6	Past
Välisminister Urmas Paet kirjutas alla käskkirjale , mille kohaselt eraldatakse see summa välisministeeriumi eelarves arengu- ja humanitaarabiks ettenähtud vahenditest .	3	Past
Enne sihipärase aretustöö algust oli rapsiõli seemnetest saadud õli eruukhappe sisaldus kõrge ( 22-60% ) , mis pidurdas oluliselt tema kasutamist toiduõlina ( Ilus jt. , 1995 ) .	4	Past
Erafirmale oleks muuseumiehitus risk ning soovijat tõenäoliselt keerukas leida , tõdesid ministrid eilsel kabinetiistungil .	1	Present
Eosinofiilse gastroenteriidiga patsientidel võib roojas olla suurenenud 1-antitrüpsiini hulk ning esineda ka verd ning Charcot'-Leydeni kristallproteiine ( 8 ) .	6	Past
Tänavu võtame vastu ka Tartu maakonna inimesi .	1	Present
Peagi selgus , et nii lihtne see asi ka pole .	9	Present
Pariisis lõõtsutab ja uriseb higist libedal matil 800 judomaadlejat	3	Present
Riikidevahelisi suhteid suunavad siiski riikide huvid , mitte isikutevahelised suhted ja nende kommenteerimine ei kuulu minu tegevusvaldkonda .	14	Present
Uuringu nädalal töötatud tundide arv on reeglina väiksem kui sama perioodi tavaline keskmine nädalas töötatud tundide arv .	2	Past
" Sa vaata , mida nemad meiega teevad ! "	2	Present
Oletatakse , et kiirema majanduskasvuga kaasneb suurem ettevõtlusaktiivsus ja nii koonduvad sissetulekud enam rikkamate elanike kätte , kellel on võimalik teha investeeringuid ( Chang ja Ram , 2000 ) .	10	Present
Sander vaid muheleb .	2	Present
Jah , oli küll välja lennanud .	2	Past
Olenevalt Teise tähe lähenemise nurgast ja minimaalsest kaugusest , milleni ta jõudis , sai sobitada mehaanikat .	11	Past
Sellise oletuse taga olid andmed , mis näitasid ebavõrdsuse suurenemist , kui tööjõu liikumine põllumajandussektorist tööstussektorisse algas , ning ebavõrdsuse vähenemist hiljem , kui sektoritevaheline liikumine hakkas jõudma lõpule .	16	Past
Tööandja poolt algatatud liikumisest on kaalukaim vallandamine , mis langes suhtelise stabiilsuse perioodil 1995-1998. a. tõusis aga aastail 1998-2000 , ulatudes 9,8 %-ni 2000. a. .	15	Past
Paraku on meie vastav mark üsna suurte värvipindadega .	3	Present
Ma ei tea temast midagi .	2	Present
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	8	Past
Isegi kui lavakujunduses poleks poolteist bokoskoopi , kaks idiooti ja Mercedes , võiks planeeritud ja reaalne sihtkoht mitteidentseks osutuda .	12	Present
Välisministri sõnul halveneb sealne humanitaarolukord pidevalt , ainuüksi naaberriik Tšaad on vastu võtnud paarsada tuhat põgenikku ja see arv kasvab iga päevaga .	10	Present
Koostanud VALDO JAHILO	0	Past
Kanadalast Piotr Staniaszeki tabas järjekordset mobiiliarvet avades ebameeldiv üllatus - mobiilifirma väitel oli ta kõnelnud rohkem kui 85 000 dollari ehk rohkem kui 890 930 krooni eest .	3	Past
" Igal juhul suhtub valitsus Eesti linnades marssivatesse SS-veteranidesse ja neonatsidesse rohkem kui muretult .	7	Present
Kuigi nende infomahutavus on kiiresti suurenenud , ei ületa see praegu ka parimatel siiski kaheksat gigabaiti ( näiteks Buslink USB2.0 Flash Drive PRO 2 ) .	8	Present
Me korrastasime läinud aastal panga vundamendini välja ja tänavu lööme infotehnoloogia ja e-kaubandusega , kinnitab praegu Rootsis Wallenbergi instituudis tudeeriv Ühispanga president Ain Hanschmidt .	1	Past
Pärast helistas Rootsi rezhissöör korduvalt Tolgile ja anus , et ärgu seda lõiku saatesse pangu , muidu määrivad Josephine nime .	14	Present
Kuigi mittetraditsiooniliste töövormide osakaal ei ole suur , nende kasutamine laieneb .	5	Present
Aga vastu pidin hakkama , muidu ei oleks mind liikmeks võetud . "	10	Past
Ja mida tahtis see 16 aastane poiss , kes astus siis Venemaa Sotsiaaldemokraatlikku Töölisparteisse ?	2	Past
Tsee on tark kana . "	1	Present
Viimase puhul on näiteks Kreenholmi Manufaktuur , kellel tekkisid probleemid USA turul seoses aasia kauba sisenemisega sinna .	2	Present
Merike oli kogu aja vaikides seisnud .	5	Past
Preemiale konkureeris 140 fotograafi kogu maailmast .	1	Past
On kummaline , et samal ajal kui sikhid on maailma üks selgemini eristuvaid ja kokkuhoidvamaid inimrühmi üldse , ei moodusta nad rangelt võttes isegi mitte rahvust !	8	Present
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	15	Present
Võibolla tahaks jälle lugema õppida , kuigi ei ole kindel , kas ma ikka viitsin või kas tasub vaeva .	14	Present
Kõik suuremad ajakirjad soovitavad " Forevernevermore'i " .	3	Present
Ta avaldas lootust , et seadus võetakse vastu jaanuaris kohe siis , kui koda uuesti tööd alustab , kuid lisas , et see jõustub ilmselt alles 2008. aastal .	23	Present
Tänase Tempo kaanelugu " Üleinvesteeritud Munamägi " põhjustas paar nädalat valusaid üleelamisi noorele ajakirjanikule Gea Velthut-Sokkale .	7	Past
Samas aga toimus tööhõive absoluutne langus nii põllumajandus- kui tööstussektoris .	2	Past
Luuakse tarkvara , mille abil õpetajad saavad koostöös uusi õpiobjekte luua .	0	Present
Ka soomlane virutab pussiga , kuid kärbes tõuseb lendu .	2	Present
Ministrid vahetusid - Ellamaa järel tuli Andres Kork , seejärel Marju Lauristin , Ilmoja jäi .	14	Past
Rasked aatomid paisatakse maailmaruumi laiali massiivsete tähtede arengutsüklis aset leidvate plahvatuste teel ja paisunud tähtedest lähtuva intensiivse tähetuulena .	9	Present
Publik naerab .	1	Present
Broilerite rinnalihaste üldlipiididest moodustas kolesterool 5-7% .	3	Past
" Pigem oli tegu identideedikriisiga . "	2	Past
Sektoritevaheline tööjõu ümberpaiknemise intensiivsus vähenes selle perioodi alguseks tunduvalt , kuigi era- ja avaliku sektori vahel toimus kiire hõive ümberpaiknemine veel kuni 1997. aastani .	4	Past
“ Mul on hea meel , et ma pidasin vastu ja minu pärast kedagi Siberisse ei saadetud , ” tõdeb Sööt .	2	Present
Kuidas on Teie meelest lugu Eesti teaduse elujõuga ?	1	Present
Tahke sisetuum ja plastne tahke vahevöö on gravitatsioonilises vastasmõjus .	6	Present
Kuid minuski ei olnud midagi suurt ja imetlusväärilist – minus , kes ma " hoidsin naise seeliku taha " ega suutnud oma mõnitajatele isegi vastu seista .	14	Past
Kogu lapsepõlve olin kuulnud räägitavat oma tulevikust kui millestki kindlast - see oli seotud ülikooli ja Tartuga , kuigi protesteerisin selle vastu ägedalt .	3	Past
Kui firma juht võib selekteerida rahvuslikul alusel töötajaid ja puudub õiguslik alus sellist käitumist korrigeerida , siis ei ole see samuti reakodaniku suhtumise probleem .	3	Present
" Paaril korral on noored minult küll küsinud , kus saab aidsitesti teha , " ütles ta .	10	Present
Mujal maailmas pole seda varem täheldatud , sest puudus vastav riistapuu .	8	Past
Tähtsad poliitikategelased arvaksid , et Eestis käib sõda nagu Somaalias .	2	Present
Meie hooldustöötajad on ametit õppinud mitmesugustel kursustel ja seminaridel .	2	Present
Teoreetilise osa juurde kuulub ka praktiline tegevus .	3	Present
Positiivsena ei ole tõlgendatav seega mitte töötuse vähendamine " iga hinna eest " vaid need töötuse vähendamise viisid , mis suurendavad ka inimeste heaolu laiemalt .	3	Present
Paraku jõuab nii registrisse vähe andmeid , sinna ei satu lahangul selgunud diagnoosid , keeldujate hulgas on rohkem kodutuid , dementseid ja nõrgema närvikavaga inimesi .	9	Present
Sonja isa oli Shveitsi tulnud juba 12 ja vennad 20 aastat tagasi .	4	Past
Kommunismi ohvreid arvatakse olevat vähemalt 100 miljonit inimest .	2	Present
1980-1992 tööstuslik kogutoodang kasvas , samal ajal kui tööhõive vähenes või jäi samaks .	3	Past
Neile lihtsalt meeldib riski piiril elada ja tegutseda : murran kusagile sisse , jään vahele või ei jää , suured rahad ja lai elu .	13	Present
Seda on aga liiga vähe , sest osa Murru vanglast suletakse ning täielikult läheb kinni rohkem kui tuhande kohaga Keskvangla .	1	Present
Kui linnadel on sugu , siis on Pariis ja Peterburi kindlasti emased .	2	Present
Kui oled alles äsja maitsnud hõrgutisi , kipub tavaline herkulopuder suus ringi käima .	1	Present
Veel rohkem rõõmu teeks talle , kui põllumees sööks ka omatehtud leiba .	8	Present
Kas hakkame lõpuks hindama , milline on rinnavähki suremus “ tasuta ” mammograafiuuringutele ilmunud ja sellest loobunud naiste hulgas ?	16	Past
Nõõksti ! lükkan sahtli kinni , jättes paraja pilu , et tal õhku jätkuks .	2	Present
Keskerakonda esindav Margus Tammekivi ja koonderakondliku taustaga valimisliitu Pärnakas esindav Märt Mere ütlesid , et umbusaldusavalduse koostamisega tegeldakse ja nädala lõpuks peaks asi selge olema .	9	Present
Nende hulgas on aga ka Boismanni väitekiri , mida seni on peetud ülikooli trükikoja esimeseks , 1631. aastal ilmunud trükiseks .	2	Present
Esimest teavad kõik , see on Hiina müür , mis on kunagi olnud koos paralleelmüüridega 5000 kilomeetri pikkune .	5	Present
Ainuke firma , mille USA infoteenistus leidis ja mille nimi enim sarnane Hain Karu poolt öeldule , on Trans Global Real Estate Investment Corp .	15	Past
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse asünkroonset ESP-mudelit , mis eeldab käskude järjekorravälist töötlemist , siis protsessoris võib igal ajahetkel olla töötluses mitu erinevat andmelõime ( mitu erinevat käskude jada ) .	8	Present
Kaua näitleja oma teisest kodust ikka eemal olla saab .	8	Present
Ma ju ütlesin sulle , et väljas varitsevad ohud . "	2	Past
Nende järgi makstakse palka .	2	Present
Eesti Pank hoiatab , et nii kiire kasv suurendab majanduse ülekuumenemisega kaasnevaid ohte ( ja tal on kindlasti õigus ) .	11	Present
“ Elektritootmise käivitamine nõuab ka suurt investeeringut ja see tuleb ju tarbijate arvelt , ” lausus Uibo .	9	Present
" Aga kindlasti peab olema kohal produtsent , kes filmi maha müüb , " hindab Karlo Funk .	11	Present
Ajal , mil Iraak on vajunud kaosesse , on nii USA kui ka teiste maade poliitikameistrid sageli osutanud Afganistanile kui edukale lülile sõjas terrorismiga .	17	Past
Ilmselt ei ole alates 1980. aastatest Tartu Ülikooli arstiteaduskonna lõpetanute seas kedagi , kes ei teaks õppejõud Tähti Saart ega poleks osalenud tema emotsionaalsetes praktikumides .	2	Present
Mitmel korral oli tekkinud sõjaärevus , mis oli tingitud kartusest , et Saksamaa võib Prantsusmaad rünnata enne , kui viimane on taastanud oma sõjalise jõu .	8	Past
" Kas Jooga jäi Magnusega jooma ? " küsis Kala .	8	Past
Wallace ja Gromit lendavad esimeses oma filmis oma lõpututel juustuotsingutel Kuule , kus kohtuvad vana roostes pliidiga , mis pidevalt unistab suusapuhkusele minekust .	3	Present
Nemad see kurja juur olidki , kes teisi üles ässitasid ! "	9	Past
Kiirusepügalate tõusud teeinseneri arvutis näitavad ilmekalt inimeste elukombeid ning isegi massiürituste toimumise päevad võib hiljem ära tunda .	4	Present
Kui teised Detroidi kuulsused , ntks Underground Resistance , lasevad end fotografeerida ainult maskeerituna , siis Moodymann ei lase end üldse pildistada .	18	Present
Ükski poistest pole abielus .	2	Present
Messil Tallinna Pedagoogikaülikooli tutvustanud haldusjuhtimise eriala esmakursuslane Joel Veidebaum ( 18 ) lausus , et ülikooli boksis on pidevalt uudistajaid , kes küsivad infot ja tühjendavad boksi infovoldikute varu .	25	Present
Seniste juhtumianalüüside põhjal ning patsientide ajalooliste raviandmete analüüsimine võimaldab vastavalt andmekaevanduse olemusele kirjeldada hetkeolukorda täpsemalt ning ehitada prognoosimiseks paremaid mudeleid .	8	Present
Kanahakatised said tüdrukult pahandada , et nad oma eluisu kaotanud kaaslasele terava noka abil elamise tarvidust hakkasid sisendama .	9	Past
Kas vähemalt nemad on “ tegijate ” seast kadunud ?	8	Past
26. ja 27. mail kell 20.00 esietendub Von Krahli Teatris Ervin Õunapuu näitemäng laulude ja tantsudega " Surm ooperis " .	6	Present
Nagu tabelist 22 nähtub , langeb kanade munemisintensiivsus ratsiooni 15 % linaseemnete või -jahu sisalduse korral tugevasti juba teisest katsenädalast .	5	Present
Lammutamine on peatatud seniks , kuni kõik plussid ja miinused on veel kord läbi kaalutud .	2	Past
Kui tegu on pika järjekorraga , võiks raviasutus näiteks kaks päeva enne vastuvõtuaega ise patsiendilt tuleku kohta kinnitust pärida .	6	Present
Legend jutustab , et tollane keskuse infotehnoloogiajuht Bob Taylor esitas oma bossidele interneti idee , mispeale kõlanud vastus : “ Suurepärane mõte !	1	Present
" Minu isa ütles , et ka röövlid on looduses vajalikud , " selgitas tüdruk .	3	Past
Teisalt inimesed , kes on kaua istunud ja on väliselt suhteliselt alluvad .	4	Present
Eestisse jätkus erilisust vaid paarkümmend pudelit , aga arvestades ligi tuhande kroonini küündivat hinda , ongi see mõeldud vaid suurtele fännidele .	15	Present
Nii kõigil kursustel kui ka tööalastel kursustel osalenute puhul on ca 12-14 % kursustest toimunud üldhariduskoolides , kutseõppeasutustes või kõrgkoolis , mille puhul on tegemist tõenäoliselt tasemeõppega .	9	Present
Aastas piketeeritakse , streigitakse ja kirjutatakse avalikke kirju vaid neljakümnel korral .	5	Present
Statistika näitab , et septembris karistati halduskorras 1016 kiiruseületajat - 70 juhul ületas sõidukijuht lubatud sõidukiirust üle neljakümne kilomeetri tunnis , 460 juhul fikseeriti kiiruseületamist kakskümmend kuni nelikümmend kilomeetrit tunnis .	1	Present
Täiseduga jätkav tiitlikaitsja Tartu Ülikool/Delta sai kindlalt 105 : 74 jagu BC Hotronic'ust .	5	Past
Kaasaegse inimese taskupõhja ja suukoopasse võiks ära mahutada Diroli firmamärki kandva hõbedasse pakitud VALGE närimiskummi .	12	Past
" Jah , jah , ma tean küll , et ta on noor dirigent , mitte Leemet !	6	Present
Kord kurtis üks tubli mees , kes miskis konstrueerimisbüroos joonestajana ametis oli , et tema olla palgapäeval patuteele sattunud ja alles hilisööl oma korteri ukse taha valgunud .	26	Past
Nüüd peaks olema selge , et seda aega pole ikka veel ette näha .	8	Present
Cantuária on kohati ehk liialt traditsioonikindel , tema võitluskaaslane , Brasiilias kasvanud ameeriklane Arto Lindsay näiteks läheb tavaliselt kaugemale .	1	Present
Mõnikord näis , et ta kaitseb kõiki kodakondseid võõraste eest , siiski oli parem tema keti liikumise piirkonda mitte sattuda .	5	Present
Sellega on ära harjutud ja lõpuks hakkab meeldimagi .	1	Present
" Laulukaar on paigas ! " hüüdis ta .	6	Past
Saadlo ei usu Tallinnas nähtud Mardo tõelisusesse ka seetõttu , et mees olevat töönarkomaan : " Hillar ei suuda ühtegi päeva niisama puhata ega tööta olla .	12	Present
IR : Kõik taotlevad kapitali vabal liikumisel erandeid maa müügiks , meie lubame maad osta mitte ainult ELi , vaid ka kolmandate riikide kodanikel .	3	Present
Kalev tõestas , et asi pole nii lihtne , ja sai esimeseks eesti veinikirjanikuks .	1	Past
Tuul loopis pabereid ja lahtised uksed-aknad plaksusid tõmbusest vastu seinu ja piitasid .	1	Past
Ent lahinguid tuleb veel .	2	Present
" Ise koristab , kui paki maha paneb , " arvas Jooga , " eks ole , Ivo . "	10	Past
Ometi ei usu Notberg , et Tartus HI-viiruse kandjaid pole .	2	Present
" Siiski , kardinad meie akende ees on teised ... "	7	Present
Tema loodud gastroenteroloogide koolkond on pälvinud rahvusvahelise tunnustuse .	1	Past
Ettevõtted seavad kasumi kõrval eesmärgiks kestmise , teadmiste kõrval muutub oluliseks tundetarkus , emotsioonide turg kasvab kiiremini kui asjastatud kaupade turg .	18	Past
Keskseks üksuseks , mida läbib välkmäludraivi andmeinformatsioon , on integreeritud andmejadakontroller .	9	Past
ETU andmestiku mõõtmistega on see hinnang raskesti võrreldav , kuna need on erinevad mõõtmised .	11	Present
Ken : " Sa võiksid lisada , et toimub " Esto-TV " auhindade jagamine . "	8	Present
Valiti välja võimalikult unikaalsed n-grammid ning püüti neid segmenteerida .	0	Past
Kõige peale pane ülejäänud mustasõstralehed ja vala üle 6 %-se soolveega .	2	Present
See ei ole võimalik paindlike hindadega konkurentsituru korral , ent mõned turud on fikseeritud hindadega .	12	Present
" Originaaltootja annab ravimile garantii , jälgib iga päev ravimi kõrvaltoimeid ning on vajaduse korral valmis ravimi turult kohe ära korjama .	6	Present
Eraldi valimi koostamine 1999-2000. a. kohta oli põhjustatud eelkõige soovist haarata analüüsi ka viimasel perioodil tekkinud uuemad ja teenindussfääri kuuluvad ettevõtted .	6	Past
" Kas sa oled haige , et nõnda imelikult kõnnid ? "	9	Present
Sugufunktsioon kaob , aga suitsuisu jääb . "	1	Present
Maiga pettis teda .	1	Past
Mis puutub sellisel juhul siia Tartu maraton ?	1	Present
Rahanappuses veeretab riik osa kulutusi - eelkõige just hoolduskulud ja õppevahendite hankimise - perekondade kaela .	1	Present
Ta ei ole enam kuhugi pööratud ega vahenda enam midagi .	7	Present
Kui janu meid kimbutab - me hakkame jooma rohu kastet .	3	Present
NAINE SEEVASTU kistakse kohe paljaks , masseeritakse , trimmitakse , võitakse ja viilitakse ning siis minnakse hinge kallale .	2	Present
Kukk astus väärikal sammul toiduplatsile ning kanad tõmbusid kõrvale .	1	Past
Iga uuritava kohta täideti ankeet , kuhu märgiti hüpertensiooni diagnoosi olemasolu ja diagnoosimise aeg , ravi , suitsetamine , kehamassi indeks ( KMI ) .	1	Present
Kala oli Jooga sisse lasknud . "	1	Past
" Kui nüüd paar võileiba ka saaks ... " püüdis Jan tekkinud olukorda maksimaalselt ära kasutada .	11	Past
Viljandis peetakse 29. novembril konverents " Õitsev Viljandimaa - kas nostalgiline minevik või helge tulevik ? " .	6	Present
Kas Eestis on niipalju huvitavat kunsti , et kogu see ruum täita ?	4	Present
Kas nad jäid ka uue aja saabudes vaadetelt kommunistideks või toimus “ vaadete teisenemine ” ?	10	Past
Suurte levifirmade ja suurte telekanalite esindajaid nende hulgas pole .	8	Present
Pärast 1996. a on osaajaga töö põhjendustes ( nii tööandja poolsetes põhjendustes kui ka inimeste endi soovis ) näha suuremat kõikuvust/varieeruvust .	3	Present
Ma lausa kadestan neid mehi , kes võtsid kunagi ette suure maailmarännu , nad viibisid Argentiina pampades ja sülitasid napist lauatükist kinni hoides soolast vett Atlandi massiivsetes lainevallides .	2	Present
Hall puupink on suunatud avarusse , kus lesib minu sulalumine kodulinn .	2	Present
Vanast klassist kujunes uus - nn uusrikaste klass .	2	Past
Kahtlemata on osa töötuid ja madalapalgalisi laisad , kuid kaugeltki mitte kõik .	1	Present
Agressiivsuse test aitab jälle mõõta , kui palju viha on kellessegi peidetud .	2	Present
Sammu tegemiseks kuluv energia suureneb , kui kokkusurutud vedru oma energiavaruga taas lahti kargab ning saapakandjat edasi lükkab .	4	Present
Itaallased ajasid tõusul jalad nii laiali kui võimalik , et keegi mööda ei pääseks , " laiutas Mae pahaselt käsi .	1	Past
Pole midagi lihtsamat , selleks on olemas SSR Hansastan ( ) , millel pealinnaks Asgard , elanikke väidetavalt 17 miljonit , riiki juhib vaarao ning ametikeeleks on saksa keel .	22	Present
Et tagada sisulise jadastatuse säilimine töödeldavas programmis , lähtutakse protsessori töö korraldamisel kahest põhimõttest .	8	Present
Kuulujutte süvendas fakt , et keegi lasi samal ajal haavlipüssist maha omanikuga tõukoera ning samuti tulistati koera päise päeva ajal Tõrva linnas .	6	Past
Nüüd elab ta New Yorgis .	1	Present
" Laulud nüüd lähevad ! " ümises Ernesaks omaette , silmitsedes tõrvikuga Tõnu , kes püüdlikult tuletorni etendas .	17	Past
Planeetide ja tsentraaltähe arengu varased etapid mööduvad umbes 10 miljoni aastaga , mille järel tähes käivituvad termotuumareaktsioonid ning järgneb miljardeid aastaid kestev rahulik arengujärk peajadal .	18	Present
Lootsin , et ta läheb kuhugi mujale neid kartuleid sööma .	4	Present
Ken ja Tolk räägivad korraga ja unustavad asju ja teevad pooled asjad ettevalmistuseta .	3	Present
Likviidsete varade hulka on arvestatud kõik deposiidid , sh arvelduskontod ja erinevad väärtpaberid ning fondiosakud .	3	Present
Galaktikate kõrvad oleksid siis mustade aukude tantsuga kaasnev nähtus .	7	Present
Iseenesestmõistetavalt ei kahtlusta ma teid milleski - vastupidi , võisin ise teile kogemata vana eksamipileti poetada "	9	Past
Tema suured lahked silmad ja kaunid kaarduvad silmaripsmed lõid sest tohutust loomast pildi kui rahumeelsest ja sõbralikust elukast .	6	Present
Kellad helisesid öös , koerad haukusid , kuu heitis pikki varje lainjale liivale .	8	Past
Ta on ju lohakas , mõtles Indrikson vimmakalt .	5	Past
tõrked võivad olla omavahel ka seotud , mistõttu teatud tõrgete järel osatakse juba ennustada , kus järgmisi alarme oodata on , ning ennustada ka üldiseid süsteemi vigu .	1	Present
Maailmas on vähe riigijuhte , kellele sellist süüdistust ei võiks esitada . "	1	Present
Tarand vist kunsti ei seedi .	4	Present
" Sa oled ikka parandamatu ! " nentis naine , ja siis olid nad läinud ning ostnud marineeritud kurke .	14	Past
Kiviraamatu kaanele on raiutud trükipress kui trükikunsti sümbol ja rooma numbrid MDCXXXI : trükikoja asutamise aasta 1631 .	3	Past
Sest sain teada , et inimene on seespidiselt ilus .	6	Present
Kui režiim oleks kuritegelikuks tunnistatud kümme aastat tagasi , siis ei oleks olnud välistatud “ endiste ” aktiivne osalemine äris .	13	Past
Iga üheksas kroon tuli salapärastelt isikutelt .	3	Past
Eelmisse valitsusse kuulunud opositsiooniesindajad kordavad järjekindlalt ka seda , et baltisakslaste huve on tagastamisküsimuses esindanud president Lennart Meri , kui too saatis probleemi käsitleva kirja toonasele peaministrile Mart Siimannile .	23	Present
Personaalarvutite leviku mõju sissetulekute ebavõrdsusele on põhjalikumalt käsitlenud Bresnahan ( 1997 ) .	5	Present
Kuigi deklareeriti , et kõigil riikidel on õigus kaitsta oma kodanike tervist , ei muudetud ravimite tegijaõiguseid kaitsvat TRIPs lepingut .	6	Present
" Olen kohtunud sõbralike ja abivalmis inimestega . "	1	Present
Kosmosest tehtud pildid on lubanud täpsustada ka maakoore laamade piirjooni , mida vahetult maapinnal ei ole kuigi kerge jälgida .	1	Past
Asi on selles , et minevik on ikkagi meie endi teha , Hiina valib ise sümboleid , mida tal on tarvis .	1	Present
Pohjonen loob stuudiotehnoloogia abiga massiivseid helikogumeid , keerulisi rütmipartiisid , agressiivset dünaamikat , laulab ja hõigub lisaks .	1	Present
Kohati on see tekitanud veidi verevaest stampvõttestikku .	1	Present
Autorite väljatöötatud sõelküsimustik võimaldab hinnata une kvaliteeti ja välja selgitada unega seonduvaid olulisemaid probleeme .	1	Past
Urmo ei taha töölepingu lõpetamisele alla kirjutada , " ütles Õhtutähe peatoimetaja resoluutselt .	9	Past
Või mis see soome humppa parem on ?	6	Present
Väljas valitses pimedus ja sadas tihedat lund .	1	Past
Venemaa-Tšetšeenia sõda aastatel 1994-1996 on nii oluline sündmus , et sellest on mitmetes maailma keeltes kirjutatud palju raamatuid ( eesti keeles kahjuks mitte ) .	4	Present
Hõivatute osakaal , kes soovivad rohkem töötada , soovitud töötamise viisi järgi , %	0	Past
Kui oli võimalik , praadisin ja suitsutasin .	4	Past
Vaimusilmas nägin , kuidas need elusat liha läbistavad ning suure verise tüki rebivad , mälumaks seda peeneks ja sülitamaks mulle näkku .	1	Past
Tõsi , Tallinn kutsub oma külalisi vanalinna tornidega .	3	Present
Pärast sai neile küsimusi esitada .	1	Past
Tundub ju pehmelt öeldes naiivne väita , et agulis sündinud asotsiaali järglasel ja rikka prominendi võsukesel on eluretkeks antud samaväärne reisipagas .	9	Past
Kui Norden , kes alati teatas , kui oli pisimgi oht hilineda , ei ilmunud tööle ka järgmisel päeval , muutusid töökaaslased närviliseks .	14	Past
Aga elu , mida ta nägi , oli sootuks teine .	7	Past
See näitab , kui olulist rolli mängivad edukad ettevõtted uute töökohtade loomisel ( Lewis , 1995 ) .	6	Present
" Seda ei küsita .	3	Present
Riigikogu toolil kolleege kantseldades jätab soliidse mulje .	4	Present
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil 40 korda tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	10	Past
Oma hea tervise arvab tänane sünnipäevalaps võlgnevat sellele , et on lapsest saati söönud sealiha ja joonud piima - pole toiduga pirtsutanud .	6	Present
Võimalikud komplikatsioonid sel puhul on uriinileke kateetri kõrvalt , põiekivide teke , uroinfektsioon , kateetri obstruktsioon ja naha infektsioon .	4	Present
" Laulukaar on paigas ! " hüüdis ta .	2	Present
Näitusega on küll see halb asi , et külastaja ei viitsi tavaliselt pikki pildiallkirju lugeda , aga sõnaline tekst on sellise asja juures rohkem kui pool teksti .	10	Present
" Teate mis , ma sain äsja peksa ! "	1	Present
Raadiosignaalid , mis tekitasid lootuse , et Marsile saadetud Polar Lander raporteerib koju , ei pärinenud tõenäoliselt kosmosesõidukilt , teatas USA kosmoseagentuur NASA üleeile õhtul CNNi vahendusel .	15	Past
Kiikinguklubi Vabariigi Võllimees kavandab kokku seitsme osavõistlusega kiikingu karikasarja , kinnitas klubi president ja unikaalse ala leiutaja Ado Kosk .	10	Past
Kas litsimajja , kui see istub või ööklubisse , kui see istub .	11	Present
Tunnete igatsust hea nõukogude aja järele ?	0	Present
Nördinud teadlased ei tee oma pahameelest saladust , vaid valavad selle ametnike peale välja .	9	Present
Laulev , tantsiv , luulet lugev , teatrijuhtumisi rääkiv eesti näitleja .	8	Present
· Valida kasutada olevaid andmeid ja käesolevaid tingimusi arvestades edasiseks analüüsiks sobivaimad näitajad ja vaatlused ning luua vajadusel sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid kirjeldavad tuletatud näitajad .	22	Past
Kiilasjää vastu aitab teele soola lisamine ning liiva puistamine .	2	Present
Pärast esimest kahte aastat on võimalik olukord uuesti üle hinnata .	4	Present
3. Korraldatakse 2 rahvusvahelist konverentsi ( september 2006 Brüsselis ja jaanuar 2008 Prahas ) .	1	Present
Teatud nurga alt hakkab selgelt silma , et C5 esiosa on ebaproportsionaalselt pikk ja tagaosa liiga lühike .	3	Present
Linnuliha koostist on maailmas väga põhjalikult uuritud , ka selle rasvhappelise koostise kohta leidub piisavalt andmeid .	6	Past
Keegi mammi vaarub kahe suure sumadaniga otse vastu ja mul tuleb teha ringi ümber sumadanide .	2	Present
Autorid rõhutavad aga , et erinevatel ravimitel on erinev farmakoloogiline profiil ( seda ka sarnase kõlaga karbamasepiinil ja okskarbasepiinil ) .	7	Present
Leeguan kasvab algul sentimeeter nädalas , hiljem kasv aeglustub .	1	Present
Kui ikka ühte lihast tampida kogu aeg , ei ole see võimeline normaaalselt töötama .	9	Present
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	7	Past
Otsus välja astuda oli protestiks , et liit pole aidanud meid naabervallalt kooliraha võlga tagasi saada . "	9	Past
Neil päevil olid Frankfurdi lennukile vastu tulnud tallinlased tunnistajaks ajaloolisele sündmusele !	6	Past
Meil on Optiva Pangas küll 20-protsendine osalus , kuid Optivat me ära osta ei kavatse .	1	Present
Nende tõlkimine on lihtne , nad levivad laialt ja on väga populaarsed .	9	Present
Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost .	11	Past
Ja mis sa nendega teed , kuigi tomatiäritsemine pole ilus tegu .	8	Present
Publikuks kutsutud koolinoored seisavad telemaja fuajees ning ootavad pingsalt ja valjuhäälselt , millal saate tegemiseks läheb .	7	Present
SL Õhtuleht pole nii kindel , et presidenti õnnestub nii lihtsalt lollitada .	2	Present
Eeltoodust tulenevalt on oluline arvestada sissetulekute ebavõrdsust mõjurina ka majanduse struktuuri ehk põllumajandus- , tööstus- ja teenindussektori osakaalusid kogu majandusest .	0	Past
ω-3-rasvhapete baasil organismis sünteesitavad prostaglandiinid vahenda-vad mitmeid keemilisi protsesse .	3	Present
Juhtumid , kus püüton on paneelelamus pääsenud naabreid hirmutama või püüdnud koguni peremeest kägistada , on tihti sündinud peremehe hooletuse tagajärjel .	15	Present
Ei täitunud Nostradamuse ennustused maailmalõpust , ei juhtunud midagi hirmsat ka täieliku päikesevarjutuse päeval 11. augustil 1999 .	1	Past
Argo Vaikla selgitab stoilise rahuga , et tegelikult on üldpinda 270 ruutmeetrit .	8	Present
Siis kadus rebane seinalt ära , kõndis vist üle ääre välja ning Tsee vaatas igaks juhuks saali , ega ta sinna pole tulnud .	6	Past
Ta võttis naiseks kristlasest neiu Mariami ja tegi talle kaks last - Vrtanesi ja Arisdagesi .	1	Past
Samas tuleb mulle meelde , et inglise communion on see kui armulaual vitsutatakse ühiselt kristuse ihu .	12	Present
See mõjus nõnda , et tibu tahtiski talle kuuluda ja tema juurest kaitset otsida .	6	Past
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	22	Past
Kui räägitakse , et omavalitsused ei suuda ELi struktuurifondide raha vastu võtta , on see tegelikult Tallinna probleem , kes kirjutab miljonieuroseid projekte .	1	Present
Hemianopsia tekib harva ja see viitab tagumiste subkortikaalsete närvivõrgustike kahjustusele .	5	Present
Halvemal juhul võib naise kuju disainimine lõppeda surmaga .	2	Present
Näiteks üheks juhtivaks Afganistani eksperdiks peetav Barnett Rubin on käinud seal tänavu neli korda ning kirjutab ajakirjas Foreign Affairs , et Afganistan läheneb murdepunktile .	8	Present
Sattunud seal paikneva monstrumi lähedusse on neil ikka mingi hoog sees ja nad ei kuku auku otse , vaid jäävad tiirlema selle ümber ning moodustavad akretsiooniketta .	5	Present
Inimene , kes karjalase ja liivlase juhtumist kõneles , võttis toimunut humoorika vahepalana .	7	Past
Mõnikord tundus talle , et kõik oluline on ammu juhtunud .	7	Present
Asemele tulid värvilised pildid , nende järel tuim valu liikmetes ja lõualuus .	1	Past
Kostunica ütles eile , et on valmis külastama Moskvat , kui saab Putinilt ametliku kutse .	11	Present
Aga sarja " Heli jälg " oli huvitav teha .	6	Past
Tegemist ei ole sünonüümidega - teadmushõive andmebaasidest kujutab endast tervet protseduuride jada , mida on tarvis teha selleks , et andmetest peidetud teadmisi kätte saada .	7	Present
1980-ndate aastate ristandmetel põhinevas Changi ja Rami ( 2000 ) analüüsis osutusid aga oluliseks nii SKP inimese kohta ( pööratud U-kujuline seos ) kui selle kasv .	19	Past
Ma ei müünud sel ajal ühtki aktsiat .	2	Past
Kui palju läks kapitaalremont maksma ?	2	Past
22aastane Calgaryst pärit naftapuurija ütles novembrikuist arvet kommenteerides , et pidas seda esialgu eksituseks .	4	Past
Asi on psühholoogias , pakkus Saue : " Ma ei julge minna 15 kilomeetrit sõitma , kardan väsimist .	4	Past
Angel Cafe &amp; Gayclub , esitas täna Koit Pikaro homode teemalise mõtteavalduse peale sotsiaalministeeriumile avalduse , milles palub esitada seksuaalse diskrimineerimise pärast avalduse politseile .	17	Present
Viskasin riided seljast ja läksin dusi alla .	0	Past
Verbaalse geeniusena ( kolleegidest nekroloogikirjutajad räägivad tema osavusest kirjutada ükskõik millest ) oli tal lihtsam tuua lugejani see , mis talle oluline tundus .	5	Present
USA mereväe salarelv - allveelaev Seawolf on ülivõimas nähtamatu ja liikuv sõjaväebaas , mida on pea võimatu avastada .	14	Present
ma pole sind kunagi armastanud	1	Present
Suureformaadiliste maalide juures andsid tooni maausklikkus ja ülijulged värvivalikud .	3	Past
Loodame , et Eesti Post tahab ja oskab Noole võitu Sydneys rõhutada ja et see tal hästi välja tuleb .	18	Present
Tüdruk vaatas kokku jooksnuid ja võttis siis Tsee sülle .	5	Past
Mitmete rahvusvaheliste organisatsioonide andmetel kasutasid föderaalväed korduvalt ka keemiarelva , kuigi Venemaa on ühinenud keemiarelva kasutamist keelustava rahvusvahelise leppega .	16	Present
Me oleme kristlikud rüütlid ja peaksime teadma , mis on õige .	9	Present
Siis sõidavad nad kähku kahekümne kilomeetri kaugusele Märjamaale vaatama , kas midagi on pangakontole jõudnud .	1	Present
Ruumivajadus on dünaamiline , oleneb keskkonnast , olukorrast , meeleolust , inimese tüübist .	1	Present
Üks ei saa olla esimeses veerus , seega 1- > 38 ja 7- > 11 .	2	Present
Peategelane on Vanaisa , kes on sündinud ja terve oma elu elanud ooperiteatri tagalaval .	5	Present
Tallinnas elav pere kinnitab Ekspressile ebameeldivusi Sposatoga , kuid pikematest ütlustest praegu keeldub .	3	Present
Hõivatud põhitöö tavalise ja uuringunädala tööaja erinevuse järgi	0	Past
Väärib märkimist , et ei sumeri , babüloonia , assüüria ega teistes selle aja kultuurides tekkinud küsimust maailma ehitusest .	15	Past
Oli ilmne , et ta ei kavatsegi neid täita .	6	Present
Selle tõestamiseks pidid geoloogidest merepõhja uurijad üksjagu vaeva nägema ja ise merepõhja vajamineva informatsiooni järele sukelduma .	2	Past
Roomaja vajab ka ultraviolettkiirgust , seetõttu tuleks puuri lakke kinnitada solaariumilamp .	1	Present
Aga kaupmeestel olid relvad ja relvastatud saatjad , keegi sõdureist pidas valvekorda , harilikult jäid Siiditeele lebama ründajate laibad .	5	Past
Sadu naeratab .	1	Present
Kas aga saame seda väita enne säilinud vitraazhikildude põhjalikumat uurimist ?	6	Past
Aga on ka teine , see , millest räägib rahvasuu .	8	Present
Arvutisse kiigates nägin aga , et IT-juht loeb parasjagu minu kirjakasti .	7	Present
Tööturu erinevate seisundite vaheliste liikumiste tõenäosused	1	Present
Südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni korral on ravi vahetuks eesmärgiks hemodünaamika parandamine : vatsakeste täitumisrõhu vähendamiseks ja südame minutimahu suurendamiseks kasutatakse kiiresti toimivaid ravimeid .	20	Present
Wallace ja Gromit lendavad esimeses oma filmis oma lõpututel juustuotsingutel Kuule , kus kohtuvad vana roostes pliidiga , mis pidevalt unistab suusapuhkusele minekust .	13	Present
Mühatasin talle kõigetähenduslikult vastuseks ning jätkasin tegevust .	5	Past
Presidendid Ilves ja Vike-Freiberga külastasid Pärsti vallas kunstnik Anu Raua kodutalu ja Heimtali koduloomuuseumi .	4	Past
Entusiasmi sealt ei leia .	3	Present
Kõik plaksutavad .	1	Present
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	2	Present
Meie patsient oli noor 24aastane , mistõttu järglaste saamine on veel võimalik , kuigi nendel naistel on suurem risk saada vaimse alaarenguga järglasi kui normaalse karüotüübiga naistel .	9	Present
Eks võitlusvalmis organism panegi südame kloppima , inimest painavad hirmsad unenäod , keha läheb üleni higiseks - see kõik on tingitud õhu ( hapniku ) puudusest .	13	Present
Sigmund Freud üritas hiljem ehitada kogu psühholoogiat evolutsiooniteoreetilistele alustele .	2	Past
Iga aken koosnes kuuest tahvlist , millest igaüks oli eraldi eemaldatav .	10	Present
Läinud neljapäeva õhtul võttis Tallinna Vee nõukogu Pere ühe hoobiga maha .	0	Past
Pärast oli kõik loetamatu ja absurdne .	1	Past
" Ristisime ta Pauliks , " jutustab Karuks .	1	Past
Tööhõivet tõstva tegurina tuleb käsitleda ka EL poolseid kavandatavaid abinõusid , mis on esitatud Riikliku Arengukava projektis ( RAK projekt ) eelkõige sellistes harudes nagu keskkonnakaitse , transport , põllumajandus .	3	Present
Rohkem kui kolme ja poole sajandi eest siin trükitu tõstis Tartu nime ühte ritta nende Euroopa linnadega , kus tegutses ülikool ja kus raamatuid trükiti oma trükikojas .	9	Past
Tänu avanenud võimalustele pääseda Stockholmi Kuningliku Raamatukogu ja Uppsala ülikooli raamatukogu fondidesse on meie senised teadmised Academia Gustaviana väljaannete kohta täienenud ning ülikool on saanud sealt koopiaid .	20	Past
Püksi- või särgikäised üles käärinud , et siis mingi väärastunud uhkusega oma sandistunud jäsemeid demonstreerida .	4	Past
Samas tuleb silmas pidada , et avalikku ja leppimatut obstruktsionismi ei saa rakendada mitte iga eelnõu arutamisel .	1	Present
" Stopp ! " ütleb produtsent Kaupo Karelson keset ülesvõtmist .	4	Present
Teada on , et Binswangeri tõve puhul esineb hüperkoagulatiivne seisund ja vere hüperviskoossus ( 20 ) .	1	Present
Mitte viis , vaid vähemalt viis tuhat hane on tal , mõtlesin neljapäeva varahommikul nõutult Tuula külas Venseli talu ees seistes .	11	Past
Praeguse Saksa valitsuse teene ongi põhiliselt see , et Saksamaa on naasnud välis- ja julgeolekupoliitika areenile .	10	Present
Vabanduse palumine või teisisõnu mineviku kahetsemine on kiiduväärt .	6	Present
Et inimesed talle tänaval järele hõikavad või pika pilguga vaatavad , pole Uuspõllule probleemiks .	9	Present
Kallima toodangu müük on kasulikum ja võib põhineda kõrgemale kvaliteedile , suuremale usaldusele ( ehk : Eesti ärikeskkonna paranemisele ) .	6	Present
Üks susija ütles , et kuke samm olevat inimestel väga väike mõõtühik , Tsee seda ei uskunud .	7	Present
" Nad on jagunenud nahavärvi , keelte , kultuuri ja usu järgi , aga tegelikult moodustab kogu maailm vennaskonna .	15	Present
Euroopa lepinguga me juba oleme Euroopa Liidus .	4	Present
Isegi väga hea mäluga kirjanik poleks oma romaani kõiki faktilisi peensusi niimoodi üksühele mäletanud .	5	Present
Arve oli esmalt olnud 65 000 dollarit , piisavalt suur , ja mees võttis telefonifirmaga ühendust ning kurtis oma muret .	13	Past
Teekond prantsuse dekadentide juurest ameerika jazzini ei ole midagi ebaloomulikku .	7	Present
" Pole vähimatki märki , et Belgia politsei mind mingitki moodi taga otsiks . "	1	Present
Energiakandjatele tehtud kulutuste suurenemise selge positiivne seos tööhõivega ilmneb iseäranis hästi kui vaadelda pikemat aega turul olnud ettevõtete pikemaid ( 4 aastat ) aegridu .	1	Past
Varem töötas seitse aastat Viru Rannas ( mis on tegelikult sama mis praegune Viru kalatööstus ) .	1	Past
Väga häid projekte on üksikuid - Emajõe keskus , kaubanduskeskused .	3	Present
Ragnar Klavani koduklubi Almelo Heracles sai Hollandi meistriliigas jälle kaotuse , kui jäi 0 : 3 alla FC Utrechtile .	5	Past
Võib-olla on ka meie lumine kaunitar pannud Savisaare hinges mängima kaua vakka olnud viiulid ?	6	Past
Nesiritiidravi korral on soovitatav hoolikas hemodünaamika monitoorimine .	3	Present
" Kõrge esimene korrus , puumaja , mäenõlv , munakivitee , " fikseeris ta olukorda .	12	Past
Seevastu tekitas temas ühtaegu õudust ja nõutust võistkond , kes valmistas sea sisefileest kebabi -- hakkliha .	1	Past
" Meil on stuudioski mitme laulu põhjad ootel , ei saa neid sinna maha ka jätta , " ütleb Uuspõld .	10	Present
Lamamise ajal registreeriti monitorfüsiograafiga UT9201 pidevalt sõrme keskmist vererõhku ( KVR ) ning pulsisagedust ( PS ) parema käe teise ja kolmanda sõrme proksimaalsetele lülidele asetatud 2 rõhumanseti abil .	25	Past
See loomulikult kannatanutele ei meeldi , kuid on kahjuks paratamatu .	2	Past
Konspiraator ja Kala õppisid veel .	3	Past
Nii säilib kontroll meelelahutusturul liikuvate filmide ja muusika ning DVD-tehnika hindade üle , mis ei tohiks siiski oluliselt ületada CD-tehnika omi .	1	Present
Kui talle miski meeldib , siis ta läheb ja võtab selle asja ära .	7	Present
Seejuures väljub õpetamisprotsess ühe haridusasutuse seest , toimub intensiivne õppijate , õpetajate ja õppematerjalide vahetus , seda nii Eesti sees kui ka rahvusvaheliselt .	7	Present
Leiutise autori sõnul kulus tal umbes kuu , et angerjavoolu kasutamiseks toimiv süsteem luua .	11	Present
Strateegilistele investoritele müüdud ettevõtted kujunesid edukamaks kui need , kus omanikuks sai mõni fond , holdingfirma või muu finantsinstitutsioon .	4	Past
Konspiraator süvenes taas õpingutesse .	1	Past
" Meid huvitavad inimestevahelised suhted ja majandussidemed , " võttis Castronova mängu eesmärgid lühidalt kokku .	9	Past
Ning tervikuna tundsin veel kord , kuidas 100 meetri kiirust ja särtsu ikkagi pole . "	13	Present
Sõna saavad just need , keda mingid plaanid või ümberkorraldused otseselt puudutavad , reklaamisid tegijad .	1	Present
Juhtus minulgi kord , et pidin ühe tüdrukuga , kellega hästi läbi saime , väikese kõrvalpõike füüsiliste armurõõmude maailma tegema .	5	Past
Sama tulemusega kaotas eile oma veerandfinaali meeste seas ka Nikolai Novosjolov .	2	Past
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	10	Present
Eesti geoloogide viimaste aastate üks huvitavamaid leide - Neugrundi madala piirkonnas end merepõhjas varjav meteoriidikraater , on täna peaaegu samasugune nagu viissada miljonit aastat tagasi .	16	Present
Kui Hille naerab , siis ei tundu silmaalused kortsud nii sügavad .	6	Present
Odavad hügieeniliselt pakendatud ning igal ajal kättesaadavad toiduained on vallutanud turu , sest suurem osa tarbijatest elab linnas .	8	Present
Oleks see asi korraldatud sujuvamalt , oleks nii mõnedki väikepangad ellu jäänud , nishid olid ju olemas .	11	Past
EE püüab selles osas sõidukijuhtidele abiks olla , avaldades ülevaate suurematel teedel kehtivatest liikluspiirangutest .	1	Present
Uus kriis ja selle kiire levik lubab ennustada , et allesjäänud kolme ja poole ametikuu jooksul ei jõua Clinton ihaldusväärse välispoliitilise trofeeni .	10	Past
Kämbi mõttes kasutatakse ka väljendeid " Tui Irw ! " , " Indrek Irw ! " , " Anton Irw ! " ja " Irw ojal joob ! " .	26	Present
ERIÜKSUS - SOG elas nagu üks suur perekond .	3	Past
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	13	Present
Sellele järgnes järsk kasv 1996. aastani ning 1990ndate aastate lõpus on vaeghõivatute osatähtsus hakanud taas langema .	13	Past
Hiinas oli vana- ja keskajal elu parem kui enamikus muus maailmas ning see tõmbas magnetina kõiksugu rahvast – nii vallutajaid kui ka muidu sisseimbujaid .	13	Past
Need teadmised ei lahenda minu probleeme .	3	Present
Ta sidus sõrme ettevaatlikult kinni ja oli kuidagi kohmetu .	1	Past
Olin vanni läinud öösärgi väel .	2	Past
Kui kõhutantsule on iseloomulik keha , puusade ja rindade virtuooslik väristamine , siis kathak'is tulevad esile kiired jalarütmid koos voolavate käejoonistega , mistõttu on seda võrreldud koguni hispaanlaste flamenkoga .	2	Present
Inimkeeles tähendab see , et ma kas ei suitseta või olen kaua aega tagasi maha jätnud .	1	Present
Peremees vaikis .	1	Past
Enne autoklaavi ja suuri kuumutusmasinaid tunneb , kuidas rõhk muutub .	5	Present
Seoses läänemaise elustiili tulekuga sai selline mõiste nagu koduperenaine , mehe ja laste eest hoolitsev ja kodukeemiaga oskuslikult ümber käiv majahaldjas , üldse tekkida .	14	Present
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	22	Present
Päikese massiga täht on valge kääbuse staadiumis umbes maakera suurune .	3	Present
On tema valida , kui palju ta seda võimalust kasutab .	9	Present
Neljas etnofuturismi konverents toimub juba tuleval aastal Soomes .	3	Present
Kindral Kert tunneb Indrek Holmi isiklikult ja uskus , et temast saab hea sõjaväelane .	2	Present
Binswangeri tõbe põhjustab üldine väikeste ajuarterioolide ahenemine , mis viib ebastabiilse hemodünaamika ja vererõhu kõikumise korral nn mittetäielike infarktide tekkeni ( 16 ) .	9	Present
Et tagada protsessorelementidele piisav autonoomsus , varustatakse kõik PEd neile vajaliku üldkasutatava informatsiooniga ( üldkasutatava info koopiaga ) .	11	Present
Prototähte ümbritseva gaasipilve saatus võib olenevalt tema massist minna kolme erinevat teed .	10	Present
Nõukogu liikmed on kinniste uste taga nõu pidanud juba kaks päeva , kuid vähemalt teisipäeva pärastlõunaks ei suudetud kokku leppida , kui karmisõnaliselt tuleks Iisrael hukka mõista .	23	Present
Lint läheb jälle käima !	1	Present
Viimane pank kuulus Venemaal mõjukatele oligarhidele , kel oli suur mõjuvõim ka president Jeltsini aegse Kremli üle , väidavad uurijad .	2	Past
Käesoleva aasta algul viis töö Kulli uuesti samadesse paikadesse .	3	Past
Rikas lääne investor päästaks	3	Present
Esiteks , kallineva tootmissisendi puhul võivad nad kättesaadavatele turgudele müügi tõstmiseks suurendada pigem tootlust kui töökohti .	5	Present
Pere suhted Tallinna linnavolikogu esimehe Edgar Savisaarega on olnud aastaid teravad .	8	Past
Kui 1900. aasta olümpiamängudel Pariisis maratonivõitja poolel teel pidi ära kustuma , kallati talle sisse kokteili , milles olid mingi hull närvisüsteemi rohi , lonks konjakit ja kaks keedetud muna .	28	Past
Hiina ühiskonnas ei tuleks kõne allagi niisugune otsus , Euroopas ja Ameerikas aga leiaks see paljudes ringkondades mõistmist .	13	Present
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	14	Past
Paremus selgitati viie vooruga šveitsi süsteemis .	1	Past
Siiski ei tähenda see , et Eesti kuidagiviisi taevast sadavate kivide eriline märklaud oleks .	9	Present
Kõikide nimetatud isikurühmadega kaasnevaid erandeid ei ole artiklis kirjeldatud , kuid põhireeglitest on antud ülevaade .	3	Present
ML : Tallinnas on humanitaar- ja sotsiaalaladel tekkinud struktuur , mis mingis juriidilises vormis ühendab praegusi tegijaid tugevamaks koosluseks .	7	Past
Nii et Saksamaa ei takista Eesti astumist NATOsse ja Euroopa Liitu ?	4	Present
Paljud tapatalgud ei alga veepuuduse pärast , kuid ka see võib olla nõrgim lüli ahelas .	3	Present
Pangas avalike suhete eest vastutav Kristi Liiva ütleb korduvalt , et Hansapank ei ole kahtlast raha kasutanud ega rahapesule kaasa aidanud .	4	Present
Haarasin kindluse mõttes tema soojad käelabad pihkudesse , surusin pilgu sügavale silma ning sosistasin :	0	Past
" Isa , " vaatas Jan manitseval pilgul vallatlevat papsi , " sa sittusid meie hariduse täis ! "	8	Present
Maakera tiirleb ümber Päikese .	1	Present
Aga nad ei kurtnud , sest olid rüütlid ja täitsid oma kohust .	9	Past
Sama tendentsi on kinnitanud ka tööde loomise ja kadumise määra analüüs ( tabel 2.1 , osa II ) .	3	Past
Näiteks võitis tema Torres Mas la Plana 1979. aastal Cabernet Sauvignon tüüpi veinide degusteerimisel kõiki seniseid maailmakuulsusi ning sai suveräänse esikoha .	1	Past
Ameerika alustas ränkadest vastasseisudest rahvuslikul pinnal ja töötas läbi vere , pisarate ja seadusloome tänase rassiliselt , usuliselt ja rahvuslikult tolerantse riigini , kus ameeriklast määratletakse kodakondsuse alusel .	25	Present
Eesti keskkonda mõjutab kõik see halb , mis jäi siia nõukogude süsteemist .	2	Present
Siin on tegemist lihtsa , kuid kunstipärase bluusi ja kantriga .	1	Present
" Enam hullemaks ei lähe , " ma luban .	4	Present
Kohtade arv väheneb ka Murrus .	2	Present
Mul on mingi kuulamismulje vähem kui kolmandiku Hasso mainitud tegelaste muusikast , ent tubli veerand on mulle nimedenagi tundmatud . )	15	Present
Sellepärast silmitses ta pükse huviga , ja vaata : tuligi järgmine tera .	7	Present
Kui vanglat kasutatakse vanglana , siis kasutamise otstarvet muudetud pole .	9	Present
Ma olin liisingufirma loomise vastu , sest alla 80 mln kroonise mahuta ei tasu see ära , ning nii ka läks .	20	Past
Ühed geenid lõpetavad tegevuse , teised alustavad , kusjuures üks geen võib käivitada või peatada teise geeni toimimise .	2	Present
Kuzmin oli rabatud ja uuris siis , mille eest kodanik Konstantin Pätsile personaalpension oli määratud .	4	Past
Oli , kindlasti oli , aga siinsest , igavikku tendeerivast valimikust on selle loo rahvalik-eepiline ja ajalaululik kude tõepoolest taandatud .	0	Past
Talle soovitati CNN.com'i ning mõne aja pärast kadus CNN.com võrgust .	7	Past
Kui lõpuks üks kohalik mees julgeolekusõdurid ninapidi kohale vedas , oli Olav Söödi isal Siberisse-sõit alanud .	10	Past
Viimaste päevade poleemika Tartu Postimehe veergudel on toonud meie huviorbiiti ühe seni vähe käsitletud etapi Jaani kiriku ehitusloos , mis seondub kiriku restaureerimisega 100 aastat tagasi , aastail 1899-1904 .	7	Past
Aastaid on ta korraldanud liikumispuudega inimeste osavõtul antavat jõulukontserti " Jõulupäike " , kus ratastoolilapsed esinevad koos kutseliste muusikutega .	15	Present
Täna on uues pangas paigas neli tipptegelast , kes kohtuvad korra nädalas .	9	Present
" Noo teate , poisid ! " ühmas ta omaette .	7	Past
õpiobjektide ja õppekavade vastenduse süsteem on integreeritud LREga	5	Present
Marsi ja Kuu uurimise kaudu on leitud tõendeid Päikeseüsteemi sisemiste planeetide regiooni intensiivse meteoriitidega pommitamise kohta ligikaudu 4 miljardit aastat tagasi .	5	Present
Valitsuse kulutuste osakaalu SKP-s on muude sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite hulgas analüüsinud näiteks Durham ( 1999 ) kasutades paneelandmeid aastatest 1960-1992 ja leidnud avaliku sektori osakaalu olulise negatiivse mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	4	Present
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	2	Present
Lisaks lumel olnud jäljerajale juhatas neid sinna seik , et vaid mõned nädalad tagasi tapsid samast talust pärit kolm segaverelist koera kümme faasanit .	2	Past
Ei ole ime , et tolleaegsetel Hispaania veinidel oli eriline maitse - olor de bota - ja sogane välimus .	1	Present
Ma tegingi seal kõik asjad ise : soengud ja meigi , otsisin asjad ja olin modell .	11	Past
See arv on tinglik , sest mõned logod kipuvad korduma .	8	Present
" Asi seisab praegu selle taga , et otsitakse mõlemat poolt rahuldavat lahendust , " sõnas ta .	2	Present
Seejuures moodustavad nõudmiseni hoiused üle poole eraisikute pangakontodele paigutatud vahendite kogumahust .	1	Present
Ometi mäletan , et asi tehti statistiliselt selgeks juba sada aastat tagasi .	5	Past
Nagu oli Mulgi Meierei , kes maksis raha kaks korda kuus .	6	Past
Juba mai lõpuks oli 1999. aastal ostetud autode arv ületatud .	3	Past
Roheline bioloogia peaks tõsiselt mõtlema , kuidas koostöö nn. valge kitli bioloogiaga võiks mõlemaid edasi aidata .	12	Present
Margit Laili teadmisel läksid tööd maksma kokku üle poole miljoni krooni , kusjuures koguduse enda kulutused piirdusid vaid remondiaegsete elektrikuludega .	16	Past
Muret tekitas ka küsimus , kuivõrd Prantsuse merevägi , mis alati oli osutunud nõrgemaks , suudab vastu panna Briti moodsale laevastikule .	12	Past
Üheksa aastaga ei tekkinud tunnet , et võiks trükiajakirjandusse jäädagi .	7	Present
Itaalia passi kasutanud Angotti lahkus Tallinna lennuvälja piiripunkti kaudu Eestist 21. veebruaril , päev enne seda , kui Eesti Päevalehes ilmus teda paljastav artikkel .	2	Past
ETV pressiesindaja Annaliisa Sisaski teatel on stuudios seekord ka mitte-eestlastest väitlejaid .	5	Present
“ On muidugi hea , et politsei tagaotsitava avastas , ” möönis ta .	11	Past
See raamat seostab kommunismi kõige enam inglaste valitud millenniumimõtleja Marxiga .	7	Past
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	4	Past
Lihamenüü esimeseks käiguks on Parma sink , mille originaalne kuivamisel tekkiv kontsentreeritud maitse on kuulus juba sajandeid .	13	Present
Kuid kaks sekundit enne lõppu tegi üks vastastest vaheltlõike , millele järgnes TLÜ ebasportlik viga .	11	Past
3. Kui programmi töötluse käigus tekib olukord , kus vajatakse operandi , mida antud hetkel peaprotsessorina toimiv protsessorüksus ei valda , siis leiab aset peaprotsessori vahetumine .	16	Present
On ju suuri sõdu peetud ka teistel aastakümnetel .	4	Past
CALIBRATE esimene versioon luuakse CELEBRATE tulemuste põhjal ja sisaldab :	3	Present
Kõneleja läheb asja juurde .	1	Present
Lähetatud töötaja on tööle lähetatud teise riiki , kuid tema tasutud maksud laekuvad Eestisse ning seetõttu jääb Eesti tema kindlustajariigiks .	2	Present
Umbes nõnda on mõned meediakanalid eeloleva reede sündmusi juba paar aastat “ ette näinud ” .	5	Present
Ja sel ajal oleks sobiv hetk oma vea üle arstile kaevata .	4	Present
Viimane summa tundus tollal nii mõistusevastane , et sellest kirjutas isegi ajaleht Post .	2	Past
Manuelli mudelis vähendab etteaimatav tehnoloogia muutus olemasolevate ettevõtete turuväärtust , mis põhjustab investeerimise ja töökohtade loomise vähendamise , mille tulemusel omakorda tõuseb tööpuuduse määr .	21	Present
Sisuliselt oli Rootsi poolteist sajandit unistanud Vene kaupade tulekust nende valdusalustesse linnadesse , ometi jäi see sõjaliste ja diplomaatiliste sammudega saavutamata .	14	Past
Sinnamaani tõugeldi niisama , siis aga astus keegi Mae suusakepile nii , et eestlasele jäi pihku vaid kepi käepide .	14	Past
Vajadustele tuginev elukvaliteet ei võimalda teha võrdlusi erinevate haiguste vahel , vajadustele tugineva lähenemise alusel loodud küsimustikku ei saa rakendada erineva diagnoosiga patsientidel ( 1 ) .	15	Past
Erandeid muidugi leidub , sest näiteks sotsiaalametist saadetud hulguse surnukeha , anonüümne ning seega " õigusjärgse " omanikuta , võidakse plastineerida eelneva kokkuleppeta .	7	Past
Ühe autospetsialisti hinnangul tuleb välisministri 1997. aastal toodetud “ kurvasilmse ” ametiauto esindusliku välisilme taastamiseks välja vahetada kogu selle tagumine osa .	3	Present
Nende osaajaga hõivatute osakaal , kes tahavad enam töötada ja on nõus tööd kohe vastu võtma , on olnud 2,8 % aastatel 2000-2001 .	17	Present
Kuigi ka sellel juhul võib laiutaja väita , et " siin pole maas mingeid jooni , järelikult peatun-pargin , nagu tahan " .	11	Present
Mänguasjamuuseumi juht ja lastekirjanik Tiia Toomet usub , et lapsevanemad võiksid pakkuda oma lastele tänapäeva värvikireva , kuid üheplaanilise lelumaailma kõrvale rohkem teistlaadi tegevusi .	6	Present
Teise liikmesriiki elama mineva pensionäri , üliõpilase , töötu , lähetatud töötaja ja ka kõikide nende pereliikmete kindlustajariigiks jääb mitmel juhul Eesti .	10	Past
Neiul õnnestus lahti rabeleda ja koju joosta .	1	Past
Voolav vesi peatas ta aga jälle ning jubeda karjatusega , mis katkes poole pealt , nagu oleks liiv selle lämmatanud , haihtus ta öösse .	0	Present
eksportiv teenindus on mitmepalgeline .	2	Present
Ma tahaks loota , et meie tegevus NATO suunal aitas Saksa poliitikutel süvendada arusaama , miks Eestile on oluline NATOsse saamine .	1	Present
Välismaalaste aitamisest vaimustatud külaelanikud pakuvad oma vanu mänguasju ja majapidamistarbeid .	4	Present
Esimesed kokkupuuted eestlastega olid aga palju varem , eriti oluliseks kujunes juba 70ndate aastate Helsingis alanud sõprus Lennart Meriga .	3	Past
Kas see nii on , seda näeme tulevikus .	6	Present
Ta seletab , et kas parlament teeb vastavad muudatused või ei , on juba tema otsustada .	1	Present
Noored isased klaarivad “ kaelamaadlusega ” jõuvahekordi .	2	Present
Siin õpib ta rühti hoidma , ei vahi kogu aeg varbaid ! ”	7	Present
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	8	Present
Lii Undi selgitused riietuse läbi saadetavatest alateadvusele suunatud signaalidest on muidugi huvitavad , aga vaevalt on nendel nii ühene tõlgendus .	5	Present
Ma tean , kus ta elab . "	1	Present
Seda kaart nimetati isegi Struve kaareks .	2	Past
Ja siin ilmub kolm tõeliselt sõltumatut päevalehte .	2	Present
Nüüd olin ma siis selles linnas , millest ma olin juba lapsepõlves lugenud rootslase Sven Hedini kaheköitelisest raamatust " Minu elu maadeavastajana . "	12	Past
Amüloidoosi diagnoosimise kuldstandardiks on histoloogiline kinnitus koos amüloidi värvumisega Kongo punasega , mis ristilangeva polariseeritud valguse käes annab rohelist värvi kaksikmurdumise ( 13 ) .	17	Present
Kui 1917 oli Tšetšeenias rohkem kui 2675 mošeed ja üle 180 islamikooli , siis 15 aasta pärast tegutses neid alla 10 .	17	Past
Medali reversil on kiri Teenete eest Kaukaasias .	2	Present
Välismaalaste aitamisest vaimustatud külaelanikud pakuvad oma vanu mänguasju ja majapidamistarbeid .	2	Past
Eelmisel aastal otsustasime kogu panga tegevuse fokuseerida Eestile - Saules Banka Lätis müüsime Ernesto Preatonile , teiste tütarfirmade müük on käsil nii Lätis kui Leedus .	12	Past
Pilguke hiljem sammub ta , kott seljas ja kiharad hobusesabaks seotud , reservväelaste ühtlases rivis .	2	Present
Ameerika Ühendriikide Toidu ja Ravimiamet on intravenoosselt manustatava nesiritiidi heaks kiitnud südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooniga haigete raviks .	5	Present
Tervisest sõltuv elukvaliteet vaatleb tervist olulisima elukvaliteedi mõjutajana , vajadustele tuginev käsitlus hindab elukvaliteeti vajaduste rahuldatuse ulatuse kaudu .	1	Present
Ent korralikus riigis on surmaandmebaas vaid üks paljudest rahva tervist iseloomustavatest registritest .	3	Present
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	19	Present
1923 lõi postivalitsuse ülem Hindrek Rikand sõna " ringhääling " .	1	Past
Olemasolevate ettevõtete andmete põhjal oleks eeldatavalt võimalik kontrollida :	4	Present
8,20 meetri pikkune ja kahe meetri laiune lennuk lendab enamasti 3600 , maksimaalselt aga 7600 meetri kõrgusel kiirusega kuni 220 kilomeetrit tunnis .	8	Present
" Andresoo pakub nii huvitavaid harjutusi , millega ma pole varem kokku puutunud .	2	Present
NHLiski domineerivad üha suuremal määral eurooplased .	1	Present
Tartu Ülikooli rektor Jaak Aaviksoo ega Tartu Lennukolledži rektor Villu Mikita ei soovinud eile Tartu Postimehele Eesti Põllumajandusülikooli võimaliku poolitamise ning sellest tulenevat erialade ülevõtmise teemat kommenteerida .	12	Past
Ajasin end üles .	0	Past
Koosolekuid kutsuti kanade seas mitmel puhul kokku .	1	Past
41aastane inglane sai kuulsaks , kui mõtles välja Wensleydale'i juustu mugiva ning teed lürpiva leiutaja Wallace'i ja tema vaikiva , kannatliku meelega koera Gromiti .	18	Present
Tsee pandi keset toapõrandat maha , tal tuli kunstliku valgusega harjuda .	1	Past
Hoopis esitatakse hulk küsimusi , mis järjekindlalt jäetakse vastuseta .	7	Present
Kui muud tegurid jäävad samaks , siis kiire majanduskasv suurendab lootusi saada tulevikus tulusid ja muudab käesoleval hetkel palkamise atraktiivseks .	3	Present
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	14	Past
Gregorius ei suutnud pärslaste üle peetud võidupühal järgida paganlikke riitusi ja tunnistas meeltesegaduses üles , et on kristlane .	5	Past
" Siis teeb võileibu , " ütles Ivo .	6	Past
Projekt " Vaata maailma " kavatseb sellise kivinenud mõtteviisi puruks lüüa .	5	Present
Kalaõli ei põhjustanud muutusi peamiste organite ( maks , süda ) massis ( Phetteplace , Watkins , 1990 ) .	2	Past
Olime võtnud ka mõningaid pilte , kuid loodetud kaelkirjakute paaritusfotosid me ei saanud .	1	Past
Hõivatud kõrvaltööde arvu järgi protsentides , 1997-2000	0	Past
Mida keegi ütles , mida salvestatav siis tegi ja mida selle peale ütles .	7	Past
Ta avaldas lootust , et seadus võetakse vastu jaanuaris kohe siis , kui koda uuesti tööd alustab , kuid lisas , et see jõustub ilmselt alles 2008. aastal .	6	Present
Ta laseb end natuke veenda ning soostub veel olema - " No veidike aega ! "	1	Present
Korterite hindade , tuhandete kroonide mainimine erutab neid ja tekitab arutelu , kas see on palju või vähe raha .	14	Present
Raski arvates pole pool miljardit maksvale julgeolekuasutusele antud aega oma tegudega tõestada , kelle hüvanguks ta töötab .	7	Past
8 kuu möödumisel oli patsient kaebusteta , heas üldseisundis , veriköha ei olnud kordunud .	13	Past
See on teema , mis puudutab just ettevõtteid , kes teenivad õpiressursside loomiselt .	10	Present
1996 läks üks Wallace'i ja Gromiti prototüüp New Yorgi taksos kaduma ja meeleheitel Park trampis päev otsa mööda uudistestuudioid , paludes selle tagasi tuua .	14	Past
Kõiksugu vähemuste kaitse on karm ideoloogia .	3	Present
Tritsüklilistest antidepressantidest on kasutusel imipramiin , millel on mitte ainult antikolinergiline , vaid ka otsene detrusor'it lõõgastav ning lokaalne anesteetiline toime .	2	Present
Eosinofiilidel on erinevad immunoglobuliinide retseptorid , sealhulgas retseptorid IgG ja IgA jaoks .	2	Present
Kirjanduse aastaauhind antakse laureaatidele pidulikult kätte emakeelepäeval , Kristjan Jaak Petersoni sünnipäeval 14. märtsil .	2	Present
Eosinofiilse ösofagiidi korral on kirjeldatud gastroösofageaalsele reflukshaigusele sarnaseid sümptomeid , nagu düsfaagiat , kõrvetisi või odünofaagiat .	3	Present
Eesti keskkonda mõjutab kõik see halb , mis jäi siia nõukogude süsteemist .	8	Past
Tulid suurem ja väiksem naine , võtsid kinni kanaema ning torkasid kasti .	6	Past
Energia ja luumenite suhe on ka üle prahi - need juba naljalt taimi ei kõrveta .	4	Present
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	15	Present
Jazzluule on pika traditsiooniga žanr , mis tekkis juba enne sõda , kuid saavutas haripunkti umbes samal ajal kui jazzki , so 50ndate lõpul , 60ndate algul .	1	Present
VR : Rootsi on selle poolt , et Eesti saaks kiiresti ELi liikmeks .	9	Present
Ebapiisava rahastamise tõttu on laialt levinud altkäemaks .	0	Present
1950. aastate kontekstis seondub Niemeyer pigem abstraktse ekspressionismi geenius-kunstniku ideaali kui tolleaegsete arhitektide ratsionaalsuse ja industrialiseerimistaotlustega .	3	Present
" Issand , ma ei lõpetanud ju ! "	5	Past
Meie doktorantidel ja magistrantidel on juhtiv roll Eesti infotehnoloogia maastikul , ja seega on nii mul kui ka seminarist osavõtjatel hea ülevaade Eestis toimuvast .	23	Present
Vaatame kohe , kas 2 ja 6 saab paigutada .	7	Present
Siiani oli see riigiorganite pärusmaaks .	1	Past
E. L. : Kahe süsteemi omavaheline sobitamine ei tule tihtipeale kõne alla .	8	Present
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	17	Present
Linda jääb tuppa pikutama : " Ma ei saa tulla , mul süda nii muretseb mu laste pärast , ma jään siia telefonivalvesse ! "	1	Present
Rebane loodab kompromissile	1	Present
Hall puupink on suunatud avarusse , kus lesib minu sulalumine kodulinn .	7	Present
Mihhailovile määrati preemia kapitalismi tingimustes kodutuks ja seeläbi alkohoolikuiks muutunud Harkivi asotsiaalide portreede sarja eest , kusjuures fotograaf maksis oma modellidele honorari .	18	Past
Käesolevas aruandes esitatud töö toimus järgmiste etappidena .	0	Present
Endastmõistetavatel põhjustel on inimesed palgakärpimiste suhtes kahtlevad , nii et palgad on jäigad allapoole laskumise suhtes .	0	Present
Mõnes välisfirmas kuulutatakse stressi maandamiseks kord kuus välja n-ö e-posti-vaba päev .	2	Present
Järgmisel hommikul oma toas riidesse pannes vaatas Tõnu aknast välja ning nägi mere ääres kahte inimkogu .	11	Past
" Siin olen veetnud pea aasta elust ega saa siit ükskõiksena minna , see on selge , " kinnitab ta .	18	Present
Kes pesu- ja tantsuvooruga rahvalt suurima kisakoori välja meelitas , sai ka ihaldatud klubitüdruku tiitli .	12	Past
Kanaema uuris asja ning lubas söögi kallale asuda .	1	Past
Kui nad koju jõuavad , on väljas endiselt pime .	3	Present
Vaid mõni üksik neist ühendas suurt hulka inimesi , enamasti seisid meeleavaldajaid oma väikese huvirühma eest .	10	Past
“ Juba praegu , ” tunnistab kriminaalhoolduse ja kriminaalpreventsiooni talituse referent Astrid Ojasoon , “ on kriminaalhooldusalustel võimatu tööhõiveameti kaudu tööd leida . ”	15	Present
Haigetele , kellel pole võimalik viibida pikemal ravikuuril , võib siiski julgelt soovitada ka kuuepäevast ravi .	3	Present
G. Cherian ja J. S. Sim ( 1997 ) uurisid ka erinevaid õlisid söönud kanade munadest koorunud tibude mõnede kudede rasvhapete sisaldust .	11	Present
Soomlastel on mängureeglid selged , räägitakse vaid asjast ja peetakse tempot .	9	Present
Igal juhul peaks kahtlust äratama see , kui keegi kutsumata tahab oma teenuseid pakkuda .	2	Present
“ Käidi hulganisti seda kombaini vaatamas ja muidugi ka naiskombainerit .	1	Past
" Ma tean , et korraldan sulle hirmsa käki , aga ma teen siiski ühe abitu katse .	2	Present
Kas see trend toob valitsuste asemel võimule korporatsioonid ?	3	Present
Inimese osavõtt piirdub aparatuuri hooldustöödega ja automaatselt salvestatud informatsiooni analüüsiga .	2	Present
ETF grandi toel valminud tööde publikatsioonid oleksid 2003. a täitnud kolm ajakirja järjestikku ilmuvat numbrit , need jaotusid muidugi 12 numbrile .	6	Present
Iseasi , kas ma just seda ootasin .	6	Past
Eesti välisministeerium esitas teisipäeval Venemaale Eesti saatkonna ees peetud protestiaktsioonide pärast noodi , sest pikett saatkonna juures ületas üldtunnustatud piire , kirjutab SL Õhtuleht .	21	Present
Ravimiturgu on kõigutanud küllalt järsud muutused Eesti ravimipoliitikas , kuid kindlasti see stabiliseerub .	2	Past
Seesama , kellest Milovan Djilas kirjutas .	5	Past
Hiljuti ka Eestis ringi liikunud analoog nõudis veel teatud faili kustutamist süsteemikataloogist , väites , et see on viirus .	4	Past
Esimesel korral oli vene rahvas sõja vastu , aga seekord ollakse siiski poolt .	2	Past
Tööga seotud õppimist ja koolituse osakaalu võib vaadelda nii töökeskkonna kvaliteedi näitajana kui ka ühe osana üldistest töö muutustest , mille käigus töö ja õppimine põimuvad väga tihedalt .	1	Past
Keerasin võtit , lükkasin korteriukse valla ja ennäe , tagasi mu kallim oligi .	12	Past
Itaalia passi kasutanud Angotti lahkus Tallinna lennuvälja piiripunkti kaudu Eestist 21. veebruaril , päev enne seda , kui Eesti Päevalehes ilmus teda paljastav artikkel .	20	Past
Aga Tartus olid samal ajal kaks linnade vaateid kujutavat näitust ja ma arvasin , et see näitus võiks sinna kõrvale sobida .	2	Past
Selle üle tasuks meilgi mõelda .	2	Present
Ja mingit tüli see meile ei tee .	6	Present
" Filoloogi ei maksa kartulitele ligi lasta , ta ei oska neid nagunii koorida , " õpetas Jooga teisi .	10	Present
Nende loomade suurust tajud alles siis , kui nad on tõesti lähedal - need polnud küll suurimad võimalikud loomad , kuid sellest hoolimata väga suured .	9	Present
Infertiilseks ehk lastetuks nimetatakse abielupaari , kellel ei esine rasedust vähemalt pärast kaks aastat kestnud regulaarset suguelu ilma rasestumisvastaseid vahendeid kasutamata või kui rasedust ei kanta lõpuni ( 1 ) .	14	Past
Venemaalt emigreerunud Tatjana Grigorjeva püstitas teivashüppes kaks isiklikku tippmarki ja teenis hõbemedaliomanikuna sama tugeva aplausi kui Freeman .	10	Past
Seevastu lõikab Uuspõllu kergest soomestumisest kasu tema mängitav tegelaskuju Leo Natrunen .	7	Present
Sel juhul räägitakse nn valge kitli fenomenist ( 1-3 ) .	2	Present
Endine vaenlane aidati august välja ja ta ristis Trdati .	2	Past
Näiteks Amazonil on loodud uus edasimüüjate võrgustik , kus oli 2005. aasta lõpus 1 000 000 liiget , kes saavad oma tasu kaupa vahetult puutumata .	2	Present
Joan Collinsile kinkis komplimendi : " Te näete välja nagu miljon liiri .	7	Present
Shakespeare'i tekstist on Branagh stsenaariumi kirjutades säilitanud umbes kolmandiku .	6	Past
Jaak Allik : " Ega ta polnud usklik selle sõna tavatähenduses ... "	6	Past
E-vitamiini sisaldab rafineerimata linaõli 47-50 mg/kg .	1	Present
Kalevi hinnangul on kooli kaheks jagamine kasulik vaid siis , kui sellest muutub tudengitele midagi paremaks ja õnnestub ka raha kokku hoida .	12	Present
2 Quick Starti tantsutüdrukutele ma alles tegin uued kostüümid .	6	Past
Ma küsisin , mis edasi saab ? "	1	Past
Kuid isegi USAs ja Suurbritannias muretsetakse lastele suunatud reklaami mahu pärast -- ja sugugi mitte kõige viimases järjekorras , sest see kasvab erakordse kiirusega .	5	Present
Pöörases gravitatsiooniväljas ja üha lisanduvas gaasis ei saa olla rahu - akretsiooniketas on mitmes mõttes ebastabiilne , seal tekib tihendeid , lööklaineid ja peaaegu valguse kiirusega paiskuvad välja tohutud gaasipilved .	4	Present
Kirjeldatud on kasutada olevaid sissetulekute ebavõrdsust ja selle mõjureid kirjeldavaid näitajaid ning valimi kujunemisel tehtud valikuid .	14	Past
Veel aasta tagasi oli baarides venekeelne muusika keelatud , tõdeb Vladimir .	9	Present
Kaelkirjakutel pole kindlat innaaega , emasloom võib indlema hakata ükskõik millisel aastaajal .	6	Present
7. See , mida kunstiteraapias kujutatakse , on metafoor .	7	Present
Peagi istun arvuti taga , pool liitrit auravat teed käeulatuses .	1	Present
" Eks võta ta siis enda tuppa , " soovitas Kala .	2	Present
Suurem osa seda tegigi ja on elus hästi läbi löönud , saanud tänu Tšikale kindla põhja .	5	Present
Meeleavaldused , klounaadid ja mõnitamised visiidi ajal näitasid eetika ja moraali kriisi , kultuuritust .	7	Past
Restaureerimisel taastati kiriku varasem puhasvuukviimistlus ning asendati koopiatega ka osa hävinud detaile ja skulptuure ( teiste hulgas ka troonivat Kristust kujutav figuur kiriku lääneportaalil ) .	10	Past
Iga natukese aja tagant laulis ta oma laulu , mis näis lihtne ja ühesugune , kuid tegelikult oli vahelduv ja täis mitmesuguseid teateid .	18	Present
Usuvahetuse protsess oli väga aeglane , paljudes mägipiirkondades ja Inguššias võeti sunnal põhinev islam vastu alles 19. sajandi teisel poolel .	10	Past
" Raha taga asi ei seisa , " omandab Paltsi jutt laia joone .	5	Present
Kuidas seda siis võtta , kas see on üks või neli erinevat logo ? ” kirjutab Sven raskustest .	11	Present
See ei tohiks olla põhjus alaväärsuskompleksiks - et me saime nüüd suusatamises ainult ühe kulla , et meil pole troopikapäikselist liivaranda ...	9	Past
Rohkem kui 30 aasta jooksul vähenes seal lumikatte kestus talvel terve kuu võrra ehk 30 päeva .	5	Past
Neljakandilises plastpakendis on lihtsalt fetakuubikud , mida on mõnus ja lihtne kasutada , sest paki sees on omakorda rest .	16	Present
Kuidas suhtute sellesse , et ETV on juba pikemat aega reklaamivaba ?	6	Present
Autoril oli juhus osaleda kolme aasta jooksul Läti haridusministeeriumi korraldatud umbes kümne ärikooli õppekava akrediteerimisel .	1	Past
Samamoodi hakkavad Eesti raviasutused osutama kohe vajaminevat arstiabi teisest riigist turistidele ning vajaminevat arstiabi teisest riigist siin viibivatele pensionäridest külalistele .	6	Present
Tütarlapsel oli rõõmsa hulkuri välimus ja pealtnäha oli ta kaine .	1	Past
Tõstab üles ajaloost , kuhu Vaarandi oli ennast oma eelmiste kogudega kindlalt sisse kirjutanud , ja viib igavikku .	0	Present
" Oi , neid kirsina punavaid huuli , " laulab ta kõrge heleda häälega laulu kõik salmid ja võtab siis ette järgmise laulu .	5	Present
Algul Tõnu ehmus - tundus , et uks on avanenud iseenesest , lukuga ragistajat polnud sugugi näha .	9	Past
" Kas see on tõsi , mis ta räägib ? " sosistas Sugulane ärevalt .	11	Past
Märkus : kirjeldatud eksperimendi käigus leidis kinnitust vana tõde - korralik soojendus on eduka sporditegemise lahutamatu kaaslane .	5	Past
Samal ajal algas tšetšeenide ja inguššide võitlus kasakatega maade pärast , mille venelased olid Vene-Kaukaasia sõja ajal põlisrahvastelt ära võtnud .	13	Past
TEINE LEVINUD FEMINISTLIK etteheide on , et naised muudavad end seksuaalobjektiks , käivad selliste kleidikestega , et tagumik paistab - kõik selleks , et meestele meeldida .	4	Present
Mickiewicz , kasutades näidisriikidena Põhjamaid , leidis Eestis toimunud ümberstruktureerumise olevat kõige ulatuslikuma üleminekuriikide seas .	10	Present
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse asünkroonset ESP-mudelit , mis eeldab käskude järjekorravälist töötlemist , siis protsessoris võib igal ajahetkel olla töötluses mitu erinevat andmelõime ( mitu erinevat käskude jada ) .	15	Present
UNDERILE PüHENDATUD hilisluuletuses aga kinnitatakse " siin kus / närbumata õitseb su veri / Marie " .	1	Past
See raha on praegu piimatootjate käibest väljas , kui samal ajal ootavad tasumist neile esitatud arved .	11	Present
Tegelikult mõjuvad välised tegurid Maa pöörlemisele tugevamini kui seesmised .	1	Present
HA pensionipõlv nägi nii välja , et ta kuulas muudkui Ameerika Häält , BBC-d ja ladus pasjanssi - need olid põhitegevused .	19	Past
Kui ma mõtlen tänapäeva eesti naise peale , siis tundub mulle , et ta on ennast palju sügavamini piitsa alla painutanud kui Vilde ajal .	9	Present
Soojendame oliivõli pannil , lisame viilutatud sibula ja pruunistame selle kergelt .	4	Present
Sõnad on otsas , kuid kevadvärsked dimensioonid kombatud ja salvestatud .	9	Past
Võpatan ainult sisemiselt , kui mul vasak käsi seljale väänatakse .	0	Present
Praeguses presidendilossis Kadriorus anti autasud üle ja tehti suur pidu .	3	Past
Kõigel sellel , mis meediasse ei jõua , polegi sel juhul mingit tähtsust .	6	Present
Nii on näiteks pärast 699-kroonise sissemakse tasumist võimalik saada endale internetivalmis arvuti , mis tuuakse koju ja ühendatakse internetti .	14	Present
Paraku ei saa siin aga juttugi olla spetsialistist , kes ühel päeval lihtsalt hakkab suhtekorraldajaks .	13	Present
Keha raskus peab olema võrdselt mõlemale jalale kantud .	7	Past
Pole mingit kahtlust , et Pelgulinna haigla ja Ilmoja vahele võib võrdusmärgi tõmmata .	10	Present
Teine liidestest ( meedialiides ) ühendab mikrokontrollertuumas sisalduva IQUE-üksuse ( Integrated Queue ) ehk integreeritud andmejadakontrolleri välkmälulülitusega .	14	Past
" Mina pole remonti näinud , näitlejaist ei mäleta keegi mingeid lõunaid , " kinnitab üks neist .	4	Past
Jälgede järgi oli emahundil kaasas kaks väikest kutsikat , kellele vana oli koera söödaks toonud .	11	Past
Küsisin , kas meie vahekord on lõppenud ?	6	Past
Unes kõndisin mööda treppe , valge marmor ja igihaljad põõsad varjamas seda , mis jäi käänaku taha .	1	Past
Kumbki ei taha tagurdada ja teist mööda lasta - selleks kulub ju bensiini .	10	Present
Riina Kionka on kaua aega tegelnud iseseisva Eesti välispoliitika planeerimisega .	5	Past
Kui pilv on natuke hõredam , siis jääb selles ainet teise tähe tekkimise tarvis väheseks ja tähest ülejäänud ainest moodustub planeedisüsteem nagu see on toimunud ka Päikesesüsteemi korral .	23	Present
Väidetavalt reklaamis see personaliseeritud interneti otsingumootorit , oli 15 lehekülge pikk ning sisaldas ohtralt multimeediat .	1	Past
Hesseni CDU endine esimees Manfred Kanther oli seevastu sunnitud hiljaaegu poliitilised ametid maha panema , kui ilmnes tema segatus Kohli finantstehingutesse .	6	Past
Pärast erastamist on seesugused korterid jõudnud teisel või kolmandal ringil tänaste omanike kätte .	5	Past
Alles siis , kui mees ametist priiks sai , märgati , et tegemist oli topisega .	9	Past
Ülejäänud 10 % juhtudel jääb põhjus siiski ebaselgeks ( 2 ) .	4	Present
Teiseks leidub maailmas nii palju Linuxi-huvilisi programmeerijaid , et rakendusi peaks uuele pihuarvutile tulema nagu seeni pärast vihma .	1	Present
Sellest peaks nüüd järelduma üks kahest : kas ma olen vanatüdruk või seikleja .	1	Present
Eeldades , et vaimuelu ei ole majandusega fataalselt seotud , võiks prognoosida , et ühtlustav amerikaniseerumine hakkab peagi kõiki tüütama .	16	Present
Alati on veel paremaid autosid ja alati saab maja veel paremaks ümber ehitada .	7	Present
Ilmselt on toimetuse liikmetel alaväärsuskompleks ja see küünilisus on väljaspool igasugu arvestust .	8	Present
Näiteks loomakasvatuse abil saab maad kultuurmaastikuna korras hoida .	3	Present
Nägijameeste ennustus maailma lõpust küll paika ei pidanud , kuid poleks just eriline rõõm olnud , kui see komeet vastu Maad põrganuks .	10	Present
Kehakeele ja kõnekeele kasutamise vahekord ning kehakeele märgistik erinevad kultuuriti õige oluliselt ning loodusrahvaste lugusid ja müüte üles tähendavad misjonärid on sageli jäädvustanud omaeneste väärarusaamu sellest keelest .	8	Present
Konspiraator jättis suitsupaki tavaliselt aknalauale .	1	Past
Eestis esilinastub maailmakuulsa nukufilmilooja esimene täispikk film Kanade mäss .	1	Present
Augustis lõpetati Noarootsi vallas mitmelt piimatootjalt piima vastuvõtmine .	1	Past
Nii et need juuksekarvad , mille ümber kammimisel oli olnud suurem nullfaasiline elektriväli , hakkasid märjaks saades teiste hulgast rohkem välja piiluma .	9	Past
Kuidas see aga konkreetselt majanduskeskkonna muutustega seotud võib olla , on siiski raske öelda .	6	Past
Autorid rõhutavad aga , et erinevatel ravimitel on erinev farmakoloogiline profiil ( seda ka sarnase kõlaga karbamasepiinil ja okskarbasepiinil ) .	1	Present
Veel neli-viis aastat tagasi olid nad rohmakad ja kärsitud , ei osanud oma hetke ära oodata .	11	Past
Mälupulk on igati tabav ja mõnus nimi , kuid selle termini kasutamisel tehnilistes tekstides võib tekkida raskusi .	1	Present
Organisatsiooni nimeks sai IJA - International Jugglers Association , mis tegutseb edukalt tänini .	2	Past
" Tallinlasi peetakse ülbeks ja tartlased nimetavad meid kilulinlasteks .	2	Present
Kroonika piirdub iga-aastase Eurovisiooniga .	1	Present
Teised organisatsioonid korraldavad ligikaudu samal viisil seismilisi , magnetomeetrilisi , ionosfääri raadiokajade ja muid vaatlusi .	2	Present
Räägitakse , et pidi vist suur kunstnik olema või ei tea mis asi veel . "	3	Past
Olja : " Loomulikult on eestlastel omad rahvatantsud ja venelastel omad , aga eelkõige on tegu ikkagi inimestega .	4	Present
Ähvardused lasi turvameeskond ühest kõrvast sisse ja teisest välja .	1	Past
Psühhiaatri ilmest käis õrnaimatava virvendusena üle naeratus ja ta pani käe Jani käele :	9	Past
Paar päeva tagasi käisin ma ühes Võrumaa majapidamises , kus elab kaks pensionäri ja nende suhtumine Eesti Vabariiki oli halb , väga halb .	10	Present
Selline õpetus on toonud kooli gümnaasiumiklassidesse rohkem õpilasi kui neid seal muidu oleks .	2	Present
On selge , et “ loomalik ” või “ elajalik ” pärand , mis kõlavad halvasti , ei sisalda üksnes destruktiivseid tunge .	18	Present
Mõlemad on tekkinud gaasipilvest , mis kokku tõmbudes hakkas kiiremini pöörlema ja muutus üha lapikumaks .	8	Past
Kiri ütleb , et Johannes Kert peab teisipäeval ilmuma presidendi juurde aru andma .	6	Present
Üldiselt käib töö inglise keeles , sest selles orkestris mängib muusikuid üle kogu maailma .	9	Present
Kui pilv on piisavalt tihe , siis tekib selles kohe kaks kondensatsioonitsentrit ja moodustub kaksiktäht .	13	Present
Tsee läks vineertahvli juurde ja veendus , et seal on juba puhas töö tehtud .	1	Past
" Lootus on viimane , mis kustub , " ütleb endine zootehnik Üllar Neemrand , kellel on juunist alates ligi 150 000 krooni saamata .	16	Present
Pohmas peaga tuli mõte õlletehasesse minna .	2	Past
Seepärast soovitame Teil minna seksodroomile , kui selleks on juba nii suur vajadus .	8	Present
Nagu tuvil on meie elu siin ajalehes .	2	Present
Surnukeha tuhastati , peeti peied .	3	Past
UKRAINA ON SUUR NING RIKAS maa .	1	Present
Aaviksoo usub eelmisel aastal Ühendriikides tehtud uurimust , mis näitas , et ligi pooled juhuslikest internetikasutajatest otsisid võrgust just tervist puudutavat infot .	20	Present
Olin läbinud palju vähem , kui hommikul oletasin , aga olin ikkagi surmani väsinud ja näljane .	1	Past
Eestlased jäävad kahjuks ikka konservatiivseks , ei aita ka üliaktiivne koorijuht Anneli Pilpak , kes pingiridade vahel dirigeerides gospelkoorile emotsionaalselt kaasa elab .	7	Present
Mis teid kõige enam segab töös ?	4	Present
Kui Misso tahab poolt miljonit krooni veepuhastile , öeldakse , et projekt on väike .	2	Present
Reklaam on osa nendest läbirääkimistest , nagu seda on küsimus , kas laps peab magama minema või mitte või kas ta tohib välja minna ja aias mängida . "	13	Present
Ta ütleb sulle ilmselt veel mõndagi põnevat . "	1	Present
Raamatuid jagub kastidesse ja laua alla , olemasolevad riiulid ja kapid on ammu üle koormatud .	7	Present
Ta kuulas hajameelselt noormeest , kes näis olevat sama purjus kui ta isegi .	1	Past
Stanfordi 45-meetrine antenn sai originaalse signaali 4. jaanuaril , kuid uurijad ei teadnud sellest kuni jaanuari keskpaigani , mil signaal läbis analüüsi .	12	Past
Ja see on tõsi .	2	Present
Peab nentima , et enamuse oma olemasolu ajaloost on astronoomia olnud tähtsa rakendusliku väljundiga astroloogiat teenindav teadus .	10	Past
Oma maa-ala kaitstes tagatakse privaatsus , turvalisus , iseseisvus ja identiteet ; selle suuruse määrab suhtlemisdistants .	3	Present
Ajutise töö osakaal oli kõrgeim aastal 2000 , mil ka tööpuuduse tase oli kõrge .	12	Past
Millest nad üüri maksavad ja millest lapsi koolitavad ?	7	Present
Põles punane lambike ja Madis istus ninapidi koos võõra tütarlapsega .	0	Past
Aastal 2000 on selles programmis nähtud ette tegutseda energiliselt kolmes suunas : noortele suunatud ennetustegevus ja selle koordineerimine , kohalike omavalitsuste ennetustegevuse toetamine ning sõltuvushaiguste ravi ja rehabilitatsiooni arendamine .	2	Present
Olles üldjoontes korrastanud protsessi korrektse läbiviimise , on üldine trend taas välja töötada uusi ning täiendada olemasolevaid tehnikaid ja algoritme .	16	Present
Kogu selle aja jooksul , kui ma olen siin töötanud , olete te mind aina Timbu-Limbuks kutsunud .	7	Present
Paraku ei sobinud see üsna arukas süsteem teatavale suurpõllumeeste kildkonnale , kuhu saatuse iroonia tõttu kuulub tähelepanuväärne hulk endisi kolhoosijuhte .	2	Past
Ühes kurvis vajutasin gaasi ilmselt liiga uljalt - äkki käis vali naksatus ja Tallinna daam prantsatas mulle sülle .	15	Past
Ajal , mil neonatsid kuulutuste kaudu mõttekaaslasi otsivad ja stalinistid niikuinii pead tõstavad , rikastab meie Issanda loomaaeda veel mitu tublit ristirüütlit .	12	Present
" Vaata , mul seda usku küll päris ei ole , " võtab Jaak Allik pisut tagasi , " Põhitõed on kommunismis õiged , hämmastavalt sarnased varakristlusega .	12	Present
" Ehkki ta kaotas , oli ta vapper rüütel ja kui ta veel elus peaks olema , peame talle jõudumööda abi osutama . "	5	Past
Andmetest ilmneb , et ehitistesse tehtud investeeringud mõjutasid tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal tugevalt ja positiivselt .	10	Present
Tollal ei liikunud info nii hästi , et ma suutnuks kõik väljad täita , aga näiteks kergejõustikus sain sellega enam-vähem hakkama . "	2	Past
Pojad ühinevad noorloomadest moodustuvatesse karjadesse ehk “ lasteaedadesse ” ühe-kahe nädala vanuselt .	1	Present
Kas seda , et Gruusia riigipea on ameeriklased riigi etteotsa sokutanud ?	6	Present
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	13	Past
Soovitan lihtsalt sul siit ära minna , kui kosunud oled .	0	Present
( Narkotsipanekuga on näiteks asi millegipärast palju lihtsam - see on meie talupojakultuurist nii kaugel , et me ei pea seda isegi paheks . )	10	Present
Tulles tagasi inimese juurde - kas me olemegi nii ettearvamatud ?	7	Present
See on vajalik seetõttu , et andmeedastused võivad toimuda mittedetermineeritud järjekorras , sest protsessoreis endis toimub käskude järjekorraväline töötlemine .	7	Present
Aidu looduskaitseala pindala on ligikaudu 312 ha , millest eramaale jääb 64,99 ha .	3	Present
Halliste vallas Vana-Kariste külas kasvanud tammest meisterdasid selle valmis Olustveres elavad kunstnikud Ly ja Raul Teder .	4	Past
Kui praeguse valitsuse puhul on see tõstetud normiks , kus on garantii , et sama moodi ei käi eurokõnelused ?	6	Past
Teiseks on oluline ka see , et koolitusel osaleb mitu olulist SEBi keskastme juhti , kellega otsekontaktid on igapäevatöös väga vajalik .	8	Present
Itaallasel piisab ühest käeliigutusest , et oma putukal pea maha lõigata .	1	Present
Tal olid kongus nina ja silmadele langev tukk ja mõnikord jättis ta mulje mehest , kes on asunud võitlusse kogu maailmas valitseva ebaõiglusega .	1	Past
Temale on pop jazzist alati alam muusikaliik ja temast igavesti sõltuv .	10	Present
Nüüd väidavad Telia vastased , et Eesti Telekom on käest antud võileivahinnaga .	10	Past
Samuti on vajaduse ja võimaluse korral käsitletud kõnealuste nähtuste kirjeldamiseks varem kasutatud näitajaid .	1	Present
Sellises olukorras suureneb nende inimeste hulk , kes vahetaksid küll meelsasti oma tuimaks muutunud kesta , kuid ei ole valmis tegema vähimatki oma keha heaks .	8	Present
Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda .	1	Present
Aga pole selge , kas trükised ja Internet levitavad inimlikku tarkust või rumalust .	8	Present
Ainult mina üksinda jäin särgi ja lühikeste pükste väele .	3	Past
Üks neist institutsioonidest , kes on oma usaldusväärsust tõestanud , tuleks panna Hüvitusfondi järelevalvajaks .	8	Past
Estonia talveaias esitletakse elulugude raamatut , mille kaante vahel saja sel sajandil Eestimaal elanud inimese elulood .	13	Past
“ Ma pole löödud , tegelikult olen spordis juba kõik saavutanud , ” selgitas Douillet nüüd .	10	Past
Restaureeritud või algupärases seisukorras säilitatud liiklusvahendid läbivad seejärel ekspertiisi ja saavad vastava tunnistuse - nüüd ka meil .	10	Present
Peame lahti mõtestama ja ära seletama , mis ikkagi on Eesti riiklikud , st rahvuslikud , st kollektiivsed huvid .	0	Present
Eelmisse valitsusse kuulunud opositsiooniesindajad kordavad järjekindlalt ka seda , et baltisakslaste huve on tagastamisküsimuses esindanud president Lennart Meri , kui too saatis probleemi käsitleva kirja toonasele peaministrile Mart Siimannile .	12	Present
Oleks vale arvata , et vangla suudab kõiki muuta .	0	Present
Paar tundi hiljem ilmuvad uudisteagentuuri BNS rasvaselt trükitud uudised sellest , kuidas president kaitseväe juhataja tagasiastumispalve tagasi lükkas .	17	Past
Ka kogenud lääne suusaärimehed ei ole rumalad ja teavad väga hästi , kus on ettevõtte taluvuspiir , millest alates investeeringud enam tagasi ei teeni .	5	Present
Infotehnoloogiline revolutsioon ei soodusta mitte üksnes andmebaaside arengut , vaid ka dokumendilinkimist - ühe ja sama isiku kohta käivate andmete kokkukogumist eri kohtadest .	18	Present
Ja sellest ajast peale on kirjanike pilgud pöördunud mujale .	4	Present
Tartus tehtagu mis iganes , aga pealinnale jäägu ikka pealinna aura .	1	Present
Et riivitud õun mõnevõrra vedeldab taigna kerkimise ajal , siis tuleks alustada natukene toekama kuklitaignaga .	1	Past
Neist tegureist on kirjanduses enim käsitlemist leidnud riigi rikkus .	6	Past
Eriti ilmne on see tõus meditsiiniasutuses või meditsiinitöötaja poolt vererõhku mõõtes .	2	Present
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	1	Past
Mõlemast asutusest iseloomustati teda kui head klienti - itaallane oli endast maha jätnud tuntud Belgia-Ameerika tipptehnoloogiafirma Lernout &amp; Hauspie nimekaardi , millel talle omistati strateegilise arengu direktori tiitel .	2	Past
" Praeguseks veel rendilepingut sõlmitud pole , sest valida on kahe kaubanduspinna vahel , " ütles Rimi pressiesindaja Mare Bakker ajalehele Meie Maa .	5	Present
Ansip kinnitas , et linn ei kavatse seda laenu tagasi maksma hakata , sest linn pole seda võtnud .	17	Past
" Olin kenasti keras ja ootasin jalgu , aga jalad ei tulnud !	1	Past
Kristini suurtes läikivates silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat .	6	Past
Ma ei ole põhimõtteliselt haldusreformi vastu , kuid see tuleb siiski arukalt ja targalt läbi viia ja ka elanike arvamusi arvestada .	2	Present
Enam kui saja osalejaga aktsioonides annavad tooni õpilased ja üliõpilased .	5	Present
Ta uskus , et läheb kas või süsti abil Tartusse võistlema , ent nädala keskel ei saanud enam hüpete järel maanduda ega jalga põlvest kõverdada .	4	Present
" Tulge pärast läbi , " hüüdis meile järele blondeeritud peaga trummilööja , aga võib-olla ainult trummitassija .	9	Past
Oma telefoniärist unistav Palts sellega ei soostu - risk on liialt suur .	6	Present
Suure pingutusega annan endale aru , et ma tean ju : Kroonikas kole reaalsus , miljonid lühikesed ja paksud jalad lihtsalt ei kajastu .	2	Present
Ka 1997. a. oli töölevõtmise määr veel veidi kõrgem kui vallandamise määr .	3	Past
Kui sa ise kohal pole , on kirjutamine vaev . "	6	Present
Uuringute koordineerimiseks on teadusüldsus moodustanud arvukalt mitmesuguseid komisjone ja töögruppe .	4	Past
Ilmselt küll , sest kas te olete kunagi kuulnud , et skinnid valgete kodusid süütepudelitega pilluvad ?	6	Present
Tallinna tervishoiumuuseumi klaasnaine , meie väike uhkus , on sellega võrreldes udukogu .	8	Present
Elanikkonna keskmise tulutaseme kõrval ei ole sugugi vähemtähtis tulude jaotumine ühiskonnaliikmete vahel .	5	Present
" Eks ta nii ole ... "	4	Present
Umbes kolme minuti pärast võta tükid sõelaga välja ja vala külma veega üle .	9	Present
Michelini tärn on restoranile nagu kupp sõjaväelasele või medal sportlasele .	2	Present
Seal aeti silmad suureks : teil endal ei olegi , anname siis neli .	1	Past
Piipu edasi andes jään vastuvõtjat imetlema .	3	Present
Tema kõrval lebas blond naine , kellel ta oma püstikargamisega teki poolenisti pealt ära oli tõmmanud .	15	Past
Tõsi küll , teave pärines teisastest allikatest ega andnud edasi situatsiooni traagilisi aspekte .	4	Past
Eks ole Eesti ju riik , mis alles äsja ajaloo jääkamaka seest lahti sulanud ning muutunud naisekeha pärast võitlevate moe- ja ilutoodete kaubamärkide sõjatandriks .	1	Present
EAKL heidab valitsusele ette , et see on sotsiaalpartnerina kaotanud usalduse ja et kolmepoolsed lepped on täitmata .	1	Present
Seda kuulasid ka kõik naabrid ja möödakäijad .	1	Past
Praegu on Põldsamite miniloomaaias lisaks kodumaistele rästikutele lõgismadulaste sugukonda kuuluvad odapeamaod ja kilplõug .	1	Present
Senisele rekordile , mis jääb kolme aasta taha , lisandus mullu tervelt 105 uut kodumaist miljonäri .	4	Present
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	3	Present
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	1	Present
Arvatakse ju , et kui kaks muusikut koos elavad , siis kindlasti räägivad kodus muusikast ja ainult muusikast ?	8	Present
Diskussiooni aluseks on äsja eesti keeles ilmunud Hans-Peter Martini ja Harald Schumanni raamat " Globaliseerumislõks " .	2	Present
Et ketti reastatud muuseumid ei kujuneks tolmu koguvateks panipaikadeks , tasuks mõelda neis toimuvale aktiivsele kultuurielule : kontserdid , loomenädalad , filmiõhtud ja -festivalid , kunstikauplused , raamatukogud jne .	2	Past
President Rau toonitas : " Täna peame pidu selle nimel , et Saksamaad ei lõhestaks enam ükski piir , mille lähedus põhjustaks inimjahti . "	14	Present
Samas on saadav tõend vaid hetkelise kehtivusega , s.t paberi andmise hetkel oli selline ettevõtja niisuguse tegevusalaga registris registreeritud .	2	Present
" Öeldakse , et pooled lähevad tülli siis , kui sisse tuleb vähem kui oodatud või rohkem kui oodatud .	5	Present
Vähe sellest , et Gregorius tunnistas üles , et on kristlane .	9	Present
Kui üldiseks sellised sündmused võivad tulevikus saada ?	4	Present
" Cannes'i kinnisvaramess ei ole tõsiselt võetav , see on mõeldud peamiselt riigiametnikele ilusa puhkuse veetmise kohaks , kuid mitte arvestatavate kontaktide loomiseks , " lisab Slade .	20	Present
Balabnjovi fotoalbumi kujundas eesti disainer , saatesõna kirjutas vene poetess , trükkis Peterburis Ivan Fjodorovi trükikoda .	11	Past
" Mine ära , Ronald .	1	Present
Suvel hakkab ministeeriumi vanglate osakond kõiki konge üle mõõtma ja kaardistama , alles siis peaks lõplikult selgeks saama , kui palju rootsi kardinate taga tegelikult ruumi jagub .	26	Present
Ta on üles tõusnud ! "	3	Past
Retk oli kestnud juba sedavõrd kaua , et sulas meeste mälus kokku üheks ainsaks pikaks uduseks päevaks , millel polnud algust ega tõenäoliselt ka lõppu .	8	Past
Soovime juubilarile palju õnne sünnipäevaks , jõudu ja vastupidavust järgnevateks aastateks !	9	Present
1. Hinnatakse , kuidas õpetajad kasutavad olemasolevaid rahvuslikke repositooriume .	6	Present
Maadeuurijale teeb aga au , et ta tagantjärele kirjutatud mälestustes seda episoodi maha ei salga .	14	Present
Teekond Venemaalt Lääne-Euroopasse üle Põhja-Jäämere oli raske ja aeganõudev , pealegi sai seda teed ilmastikutingimuste tõttu kasutada vaid korra aastas .	5	Past
Need on tüüpilised võrkkaelkirjakud ( Giraffa camelopardalis reticulata ) .	1	Present
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	10	Present
Siinjuures on ajutiselt teises riigis viibivatele pensionäridele tagatud suuremad õigused : pensionäridel on õigus saada mitte ainult kohe vajaminevat , vaid üldse vajaminevat arstiabi .	1	Present
Spektrijoonte perioodiliste Doppleri nihete kaudu saab vahetult detekteerida akretsiooniketastes tekkinud suure massiga planeete , millede massid on võrreldavad Jupiteri massiga või sellest suuremad .	17	Present
Täna pole pilt kliendile kuigi roosiline ja pangad kasutavad seda loomulikult ära .	1	Present
Raporti autorid soovitavad uurida , kuidas Norra ja Soome on suutnud edukalt ühitada kiire majandusarengu looduskaitsega .	10	Past
Olav Sööt jäi Saksa mobilisatsioonist maha .	2	Past
Eelnev ei ole kindlasti lõplikult määrav , ent filtreerib enam-vähem õiglaselt välja ettevõtted , kus ei ole mõtet andmekaevandamise peale mõelda ( investeeringuteks raha raisata ) .	16	Present
J. L. Garwini jt. ( 1992 ) katsetest selgus , et kanamunade koostis ei mõjuta küll vere üldlipiididesisaldust , küll aga rasvhapete omavahelist suhet .	8	Past
Pöörlema hakanud protoplaneetide väliskihtides moodustuvad omakorda kaaslaste algeteks olevad keerised .	4	Present
Ära mine ära , ära jäta mind siia üksi . "	1	Present
Uudiseid oli laudas muidki , sest elu läks edasi .	1	Past
Kord elanud abielupaar alalises tülis ja riius .	1	Past
Ja Vigelid ja Milded sõidavad arreteerituina rajoonilinna .	4	Present
“ Tootmise pool on ja jääb selgelt konkurentsi kohaks , ” leidis Saar .	5	Present
Ravimiameti peadirektori kohusetäitja Kristin Raudsepp väidab , et Eesti apteekides saavad müügil olla ainult kontrollitud ravimid .	10	Present
Juan Antonio Samaranch jäi testijate ponnistustega rahule .	3	Past
Tuli ette ka seda , et osa ettevõtteid jäeti esialgu riigi omandusse , eesmärgiga tugevdada enne nende müümist erastamisagentuuri poliitilist sõltumatust ja tugevdada seadusandlust .	0	Past
Pilku seintele heites on selge , et pühak on oma tööd tõsiselt võtnud - üles on riputatud toredaid trofeesid , mis heast einest üle jäänud .	15	Present
Lääne politseiprefektuur saatis vanglas istuvale mehele koju kutse ilmuda 18. detsembriks tunnistajana ülekuulamiseks politseisse , selgitades , et mitteilmumise korral võib teda oodata sundtoomine ja rahatrahv või arest .	2	Past
Kepleri kolmas 1619. a. kapitaalses viieköitelises teoses " Maailma harmoonia " formuleeritud seadus annab seose planeetide tiirlemisperioodide ja nende kauguse Päikesest vahel .	13	Present
Lõviosa on mõistagi veendunud , et tema hääl ei otsusta midagi .	1	Present
Kui ma mõtlen tänapäeva eesti naise peale , siis tundub mulle , et ta on ennast palju sügavamini piitsa alla painutanud kui Vilde ajal .	2	Present
Reeglina helendab indikaator siis , kui toimub andmevahetus hostseadme ja USB välkmäludraivi vahel .	1	Present
Mõõdetav nihe koosneb " kuivast " ja " märjast " nihkest , mida osutub võimalikuks omavahel eraldada .	0	Present
Pange tähele , mitte muumiaid , sest säilitatakse absoluutselt kõik koed .	0	Present
Seks ei ole nagu viiulimängki loomulik asi , vaid harjutamise ja õppimise tulemus , kinnitavad nad .	14	Present
Ehkki süsteemi keskmeks sai Maa asemel Päike , ei saanud ka Kopernik ringliikumistega piirdudes läbi ilma epitsükliteta .	9	Past
Raskused ja takistused ületame me väärikalt .	3	Present
Tallinna Keskturul maksab kartul praegu 3.50 ja Nõmme turul 5 kr , möödunud aasta novembri teises pooles vastavalt 3 ja 4 kr/g .	12	Past
Teravilja baassaagikuseks pakutakse 50,6 % , piimakvoodiks 62,5 % , nuumpullide kvoodiks 26,9 % ja lambakasvatusele vaid 19,4 % meie taotlusest .	2	Present
Üle saja tudengi kuulas Eesti esimest meest , kes omal ajal üksi ja esimesena pidi seisma NSV Liidu juhtide ees , et öelda : Eesti taotleb iseseisvust .	14	Past
Nii et kapitaalremondiks kulus üpris suur summa .	3	Past
Me oleme maailma ajaloo sügavaimas majanduskriisis , teatas Ottawa Ülikooli majandusprofessor Michel Chossudovsky veel enne seda , kui elektroonikamullid aasta-paari eest lõhkema hakkasid .	7	Past
Mul oli tunne , et ma olin temalt palju rohkem saanud kui tema minult .	1	Past
Pole tarvis kaugele vaadata .	0	Present
Kolmas soome-ugri etnofuturistide konverents " Kümme aastat etnofuturismi " algas kolmapäeval 5. mail kell 10 pidulike avakõnedega Eesti Rahva Muuseumis .	9	Past
On hulk põhjusi , miks peetakse teatavast kokkuleppelisest või loomulikust ebavõrdsusest suuremat sissetulekute ebavõrdsust ühiskonna seisukohalt ebasoovitavaks .	5	Present
Ei hakka riskima , võtame ahjujuustu murakamoosiga ( 35 kr ) ja “ Talutütre ” ( 30 kr ) .	4	Present
Täna on ta oma raha eest ostnud ja keskusse kaasa toonud teepuru ja stritslit .	10	Past
" Vähemalt loodan , et liiguvad , " sõnas Saarepuu optimistlikul toonil .	5	Present
Kunagi oli ta küll kavatsenud selleks saada ja isegi praktikal olnud , siis aga otsustanud treialiõpilaseks hakata - puhtalt materiaalsetel kaalutlustel .	1	Past
Nad jõudsid külavaheteele , möödusid mitmest majast , kuni mees astus ühte sisse .	1	Past
Samamoodi hakkavad Eesti raviasutused osutama kohe vajaminevat arstiabi teisest riigist turistidele ning vajaminevat arstiabi teisest riigist siin viibivatele pensionäridest külalistele .	17	Present
Liikumisel CFGs moodustatakse dünaamiliselt põhiplokkide järjestus , mida täidetakse konkreetsel programmi töötluse etapil .	2	Present
Esmaspäeval leiti Pärnu Metsakalmistult Mardo auto .	1	Past
" Püüdsin selliseid olukordi vältida ja anda maad mujale , paigata tükke kuidas vähegi võimalik , " selgitab ta .	1	Past
Neid on mitmeid variante ja erinevate lõhkepeadega , alates tuumalõhkepeadest ja lõpetades sellistega , mis võivad sihtmärgiks valitud ala laialt üle külvata paarisaja käsigranaadi võimsusega pommikesega .	17	Past
Esimest korda telliti lisaks Eestis valmistatud valgusaparatuurile ka hulganisti välismaist .	5	Past
Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima .	7	Past
1. Otsitakse uusi viise , kuidas parandada õpiressursside sisu kirjelduste ristkasutamist .	1	Present
Eiseli väitel olid kohtualused vahepeal ka vahi all , ent kuna nad andsid sõna korralikult kohtusse ilmuda , lasti nad vabadusse .	12	Past
Riigi toetustel püsiv ettevõte tuleb võimalikult ruttu maha müüa , vältimaks toetuste sattumist selle juhtide taskusse , hoiatab Maailmapank .	2	Present
Kingad on märjad ja jalad külmetavad .	5	Present
Enamik neist tiirleb Marsi ja Jupiteri orbiitide vahel .	2	Present
Tegemist on Eesti näitemänguagentuuri ettevõtmisega - kirjutajatele makstakse stipendiumi ja tuleva aasta esimeses pooles peaks näidend valmis saama .	1	Present
" Ma keskendun lastele ja tööle , " ütleb Hillar Mardot 20 aastat tundnud naine .	2	Present
Inseneribüroo Stratum arvutid registreerivad Eesti põhimaanteedel järjest suurenevaid keskmisi sõidukiirusi , mis tõusevad tippu reedeõhtuti ja muudavad spetsialistide hinnangul liikluse järjest ohtlikumaks ning ohvriterikkamaks .	12	Present
Siis lisas ta veidi solvunult :	1	Past
" Muidugi ei ole teada , " puhkevad tundmatud naerma .	7	Present
Mingil määral võimaldab haridustaseme jaotust elanike vahel kindlaks teha ka erinevate haridustasemete osakaalude kasutamine .	2	Present
Kõik pereliikmed vaatasid Tseele otsa , nagu peaks ta neile nüüd otsekohe midagi lausuma .	2	Past
Ülikooliharidust antakse rahvusriigi edasikestmise nimel ja otsused peaksid sündima Eestis .	1	Present
Siin toimub Ukraina ajakirjanike kuues festival .	1	Present
Ma olen rahast ja autodest justkui väsinud .	6	Past
Töölt ajutises puudumises on vähenenud sundpuhkuste osakaal ja suurenenud puhkuste osakaal ning majanduslikel põhjustel on selles üha vähem rolli .	14	Present
Selles järjeloos olen kasutanud primaatide käitumist uurinud , kuid eeskätt publitsistina tuntuks saanud Desmond Morrise töid , mida enamik etoloogidest peab liiga julgeiks ja teaduslikult nõrgalt põhjendatuiks .	26	Past
Jan pistis jooksu , aga see peatusevahe oli nagu kiuste üks pikemaid .	7	Past
Aga tema mure on : mis saab , kui tal kunagi üksi olles hoog peale tuleb ?	3	Present
Et koerajuhiks saada , peab loomulikult olema suur huvi ja armastus koerte vastu , kuid alati sellest ei piisa .	18	Present
Pill oli nii armetu , et meister pidi sellele nädal aega elu sisse puhuma , enne kui sealt jälle hääl kuulda võis .	21	Past
Paraku oli naisevend Hugh ahne ja kasseeris mõlema tema kaitsva tiiva all armu saanu käest 200 000 dollarit teenustasu .	9	Present
See värk on tõesti vastikult tükkis .	2	Present
Magnumi juhatuse liige Tarmo Laanetu ütleb , et apteekide eesmärk oli end efektiivsemalt majandada ning osaliselt tehti seda ka Tamro hirmus , kes on võtnud sihiks luua Eestisse oma apteegivõrk .	24	Past
Või olen mina rikutud ja on ka teistsuguseid inimesi ?	3	Past
Erakorraline parlamendikomisjon hakkas eile erilise tähelepanuga selgitama , kuhu kadusid dokumendid , mis käsitlesid Ida-Saksa omaaegse Leuna naftatehase ülevõtmist 1992. aastal Prantsuse firma Elf-Aquitaine poolt .	13	Past
Eristada aitab neuroloogilise kolde-sümptomaatika ja vaskulaarsete riskitegurite esinemine VD korral , abiks võib olla ka teadmine dementsuse astmelisest või pidevast kulust .	1	Present
Nüüd on oluline , kuidas funktsioneerib pangandus .	1	Present
Taimar Visla on seitsmeaastane Konguta algkooli õpilane , kes korraldas Elva väikelastekodu toetuseks rahakogumiskampaania , mille tulemusena anti lastekodule rohkem kui 3000 krooni , hulgaliselt mänguasju ja raamatuid .	17	Past
Selleks , et täpsustada Maa välistuuma temperatuuri , on ette võetud üpris keerulisi ja kulukaid eksperimente .	10	Past
Ta vaatas ringi ja nägi maailma , mida muna sees olles polnud märganud .	12	Past
Narva Raekoja platsi veerel kaks aastat kestnud väljakaevamistel tuli päevavalgele esemeid , mis on vanemad kui 5000 aastat , kuid arvele võeti ka 1950. aastatest pärit leiud .	21	Past
2.2 “ Kodukamaral nokitsejatel ” raha tuleb ja läheb , kuid alati on seda “ va krabisevat ” piisavalt .	16	Present
Teisipäeval kell 19.14 viis noorsoopolitsei turvakodusse 10-aastase poisi , kes kurtis , et vanemad olid teda peksnud ja ta kodust välja ajanud .	21	Past
Seerumi IgE tase võib olla tõusnud mitu korda .	3	Present
Mitmete organismide geenijärjestus on teada ning kohe-kohe võime sedasama ütelda ka inimese genoomi kohta .	3	Present
Avaliku arvamuse uuringute kvaliteet ja nende alusel esitatavad numbrid ei ole veel sotsioloogia .	10	Present
Kus nad asuvad ?	2	Present
Siiditee oli antiikmaailma pikim ja rikkaim karavanitee , mis läbis rohkem riike ja kultuure kui ükskõik missugune teine tolleaegne tee .	1	Past
Teised kõik saavad aru , aga minu jaoks räägib ta liiga kiiresti ja ma ei jõua midagi ...	8	Present
" Tule , Kristin , lähme sõidame ! " haaras Juudas tüdrukul käest .	5	Present
Citroen ongi maale lähemale laskunud .	4	Past
Kõrvulukustav muusika kurdistas mind , läbi selle kuulsin vaid üksikuid valjuhäälseid hõikeid .	2	Past
Meil on litsimaja ettenatult paha ja paheline ja kui sa sinna lähed oled sa seda ise justkui ka ja sul tuleb sinnaminekuks ületada psühholoogiline tõrge .	12	Present
Samas tuleks hakkajamatel haarata väljakujunenud ( väär ) mentaliteetide muutmiseks rohkem kinni hoiustamisele alternatiivsetest investeerimisvõimalustest .	4	Past
Pulmapidu oli nüüd ka nende jaoks õnnestunud ning kroonprintsil pole vaja muretseda , kas tema rahvas tema abikaasa ka omaks võtab .	1	Past
Kindel on see , et kaotatud aeg saab pärast topelt tasa tehtud .	1	Present
Tuul liigutab laisalt halle pööriseid .	1	Present
" See on ju seesama targutaja ! " tundis Jan mehe seljatagant ära ja taarus meremehekõnnakuga läbi tühja vahekäigu .	8	Past
Pankadega toimuvad otsused võetakse vastu väljaspool Eestit .	1	Present
Inglane palus end Atlantas võidetud neljanda kulla järel maha lasta , kui teda veel kord paadi juures nähtaks .	17	Present
Lilled ja lapsed päästsid seegi kord .	3	Past
Peeter on pidanud tiigerpüütonit ilma suuremate äpardusteta juba kümme aastat .	1	Present
Tõmošenko oli 2004. aastal Ukrainas toimunud Oranži revolutsiooni üks juhtfiguur ja on endiselt väga populaarne poliitik .	5	Past
Mis rolli üldse Saksamaa NATOs mängib ?	5	Present
Loomulikult ei seondu siin “ dividenditulu ” ainult hoiuste ja aktsiatega .	2	Present
Me võime võidelda Suure Venna vastu , tegelikult kuuletume vaguralt ja täidame käsku .	11	Present
Ma ei usu , et maksusüsteemi uuendamine on lahendatav nii lihtsalt , et sama palju vähendatakse tulumaksu , kui tõstetakse keskkonnamaksusid .	8	Present
Vajalikku annust saamata oleks Tähe enesetunne kiiresti halvenenud .	7	Past
Registreerimist piiravad eelkõige Tallinna raviasutused .	1	Present
Tema kõrval lebas blond naine , kellel ta oma püstikargamisega teki poolenisti pealt ära oli tõmmanud .	2	Past
Mine tee sest lugu , soovitas tuttav .	5	Past
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	12	Present
Poliitiline ebastabiilsus kiirelt vahelduvate majanduspoliitiliste põhimõtete või koguni valitsuste vahetumiste näol suurendab investeeringuriski , mida on näidanud ka vastavasisulised uurimused ( Alesina ja Perotti , 1996 ) .	3	Present
Eri maad suhtuvad asjasse erinevalt .	2	Present
Püha karikas tuleb leida ! "	2	Present
Lipohüalinoos ahendab veresoonte valendikku , selle tagajärjel võivad väikesed veresooned umbuda .	7	Present
Alma heidab vahele ka isemõeldud sõnu , nagu " trillatrilla " ja " kurr-kurr " , neid käeviipega saates .	4	Past
Sirm võib olla üleni maalitud või raami sisse kootud gobelään .	1	Present
Nende loodud vahendid on orienteeritud samadele koolidele , kuid on harva omavahel integreeritavad .	9	Present
Telefoniomanikuks sai 20 Vara telefonitaotlejat .	1	Past
" Peab kangemat jooma , siis kulub vähem . "	1	Present
Kahjustub veresoonte endoteel , suureneb veresoonte resistentsus , väheneb autoregulatsioonivõime ja seega suureneb tundlikkus süsteemse vererõhu kõikumise suhtes ning isheemia risk .	0	Present
Olen suur Postimehe austaja ja soovin , et te Isamaaliidu poistele aru pähe paneksite .	13	Present
" Kui ma lehmad ära müüks , on see raha varsti läbi ja nii pensionini ei ela , " ütleb Raidla .	7	Present
Kuigi ka akrediteerimistulemused sisaldavad teatud viga , mis paratamatult inimtegevusega kaasneb , on need hinnangud siiski objektiivsemad kui täiesti suvalised arvamused .	3	Present
Teise liikmesriiki elama mineva pensionäri , üliõpilase , töötu , lähetatud töötaja ja ka kõikide nende pereliikmete kindlustajariigiks jääb mitmel juhul Eesti .	18	Present
Võib suisa juhtuda , et jätavad töötlemata .	0	Present
Astudes ettevaatlikult mööda seina äärde tekitatud õllepudelite merest , avas ta toaukse .	9	Past
Teisena lõpetas sakslane Maro Engel ( Carlin Motorsport ) , kes kaotas talle 6,771 sekundiga .	1	Past
Xinjiangi pindala on 1 miljon 600 tuhat ruutkilomeetrit , seega on see suurem kui terve Lääne-Euroopa kokku .	2	Present
Nüüd jääb oodata , millal diplomaatilistest allikatest tulnud uudisest saab ametlik laienemisotsus .	9	Present
Ning sugugi pole nii , et igal geenil on vaid üks ülesanne skeemi järgi , üks geen - üks haigus , üks geen - üks tunnus .	2	Present
Kõrvulukustav muusika kurdistas mind , läbi selle kuulsin vaid üksikuid valjuhäälseid hõikeid .	0	Present
Tulemuseks on tänavu valmiv Eesti-Läti mängufilm " Head käed/Labas rokas " .	1	Present
Karude arvu saab aga küllaltki täpselt välja selgitada DNA näidete järgi .	2	Present
Sugulane keeras kapi lukust lahti ja tõi välja karbi sprotte ja saiakäntsaka .	6	Past
Eesti miinimumpalga ja keskmise palga suhe on viimasel kaheksal aastal muutunud väga sarnaselt töötusega ( korrelatsioonikoefitsendiga 0,74 ) .	6	Present
Sõna vabadus , mis tšetšeeni keeles on marsall ja marso , kasutavad nad väga paljudes igapäevastes ütlustes ja väljendites .	11	Present
Hobune konutas ikka sama ükskõiksel ilmel aidatrepi ees ja tema suurusest polnud kasu talle enesele ega teistele .	11	Past
" Millest see tuleb , et siin kõik nii närvilised on ? "	10	Present
La Playa asus Pirita rannahoone banketisaalis .	2	Past
Eriliste planeedikonfiguratsioonide kordumises pole kindlat seaduspärasust .	3	Present
Peale 1995. a. on pikaajalise töötuse osakaal ületanud lühiajalise töötuse osakaalu kogutöötuses .	3	Present
Kas mina olen olnud kommunist ?	2	Present
Pakutud madal palk kui tööst keeldumise põhjus on vahemikus 1998-2001. a. veidi tõusnud .	0	Past
S. Teesalu ja T. Vihalemma ( 1993 ) andmetel on teada kuus valdkonda , kus ω-3-rasvhapped muudavad organismi metabolismi :	16	Present
· Valida kasutada olevaid andmeid ja käesolevaid tingimusi arvestades edasiseks analüüsiks sobivaimad näitajad ja vaatlused ning luua vajadusel sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid kirjeldavad tuletatud näitajad .	21	Present
" Ära siin oksele hakka , " soovitas kõrgi ilmega ilus poiss .	7	Past
Hiljuti kirjutasid lehed , et paljud maakauplused ei vasta euronõuetele ja suletakse , paneme vallamajad ja rahvamajad ja lasteaiad ja koolid ka kinni , sest sinna ei jätku varsti inimesi .	13	Present
Seetõttu on hädasti vaja midagi või kedagi , kellega võidelda .	1	Present
MS : Ma usun , et see aeg , kui õppejõud jooksis ringi , et raha teha , on möödas .	3	Present
Dementsed aga ei saa testide täitmisega hakkama , kuigi püüavad ja vabandavad end sageli nägemis- ja kuulmispuudega .	11	Present
Aga siis räägin jälle .	2	Present
Uurime , kuidas optimeerida liine ja parandada töötingimusi . "	0	Present
Viimane omakorda võib koosneda mitmest erinevaid tegureid läbivast mõjuahelast .	7	Present
Ehitistesse tehtud investeeringud suurendavad oluliselt tööhõivet - masinatesse tehtud investeeringute mõju hõivele sõltub aga sellest , kas ka teised ettevõtjad on masinatesse investeerinud või mitte .	1	Past
Pärast seda on opositsioon kaalunud mõtet avaldada linnavalitsusele umbusaldust ja leidnud toetajaid ka koalitsiooni ridadest .	2	Present
Teooria ütleb , et varases täiskasvanueas omandatud kogemused mõjutavad hilisemaid hoiakuid .	8	Present
Linaõli lisamine ei muutnud plasmas triglütseriidide taset , kalaõli lisand aga vähendas selle sisaldust .	11	Past
" Ma arvan poliitika kohta samamoodi kui tema ja arvatavasti sellepärast ma polegi edukas poliitik . "	2	Present
Edaspidised suured koordineeritud ettevõtmised on kulgenud mõnevõrra konkreetsemate pealkirjade all .	4	Present
Mõlema aluseks on töötaoleku analüüs , ent üks on pakkumise ja nõudluse mudel ning teine seab fookusse institutsioonilised tegurid .	2	Present
Eesmärgiks oli analüüsida , kuidas on muutunud mittetraditsioonilised töövormid ja tõlgendada neid makromajandusarengute taustal .	6	Past
" Aga ma ei näe laululava !	4	Present
Uus album on kõige paremas mõttes tüüpiline Lilac Time .	2	Present
Linaõli rasvhapetest moodustavad küllastatud happed 9 % , mono-küllastumata happed 18 , ω-3 happed 57 ja ω-6 happed 16 % ( Flaxseed … , i.a.a ) .	3	Past
Et tagada protsessorelementidele piisav autonoomsus , varustatakse kõik PEd neile vajaliku üldkasutatava informatsiooniga ( üldkasutatava info koopiaga ) .	14	Present
Viimase 6 kuu jooksul on säärte eespindade naha värvus muutunud ja selle pinnal on ilmnenud mitmed väikesed sõlmjad moodustised .	13	Present
Ott korjas orava maast üles ja asetas lauale .	6	Past
Tervishoiuteenuste struktuur hõlmab teenuste pakkumisse kaasatud inimesi , tehnilisi võimalusi ja rahalisi ressursse .	5	Past
paigutada koosostetavad kaubad teineteise lähedale , suurendades nõnda nende mõlema müüki ( soovitud toote mitteleidmisel võib klient ka loobuda )	15	Present
BB oli juba paar aastat tagasi koos Sõpradega Saaremaal aega veetmas .	1	Past
Liiklust on omajagu ja iseäranis linnades saab selgeks , et liiklusreeglitest ei pea keegi kinni .	1	Present
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	7	Past
Ta sulges köögiukse ja pahvis pliidi alla suitsu .	4	Past
Varem pole seda juhtunud põhjusel , et need objektid on maapealsete teleskoopide reageerimisläve piiril .	1	Present
Alates jaanuarist tohib kaubelda vaid nende alkoholimarkidega , mis on kantud Eesti riiklikusse alkoholiregistrisse .	2	Present
Filmivaatajad , nii omal maal kui mujal , on auditoorium , kes ei pruugi teada ega hoolida sellest , kui häid sümfooniaid sa kirjutanud oled .	24	Present
Ma ütlesin - tänan ettepaneku eest , aga järelemõtlemise aega ma ei vaja ja head nägemist ! ”	1	Past
Hiljuti hukkunud NASCARi staar Dale Earnhardt oli tabelis 35 , maailma tuntuim inimene on Forbesi arvates Tom Cruise .	6	Past
Kotist pudenesid välja õunad ; poetasin need masinlikult lauale , neid veeres maha veel ja veel .	5	Past
· Uue põlvkonna antikonvulsante ( lamotrigiin , topiramaat , okskarbasepiin jt ) on otstarbekas kasutada siis , kui nn esimese põlvkonna preparaadid on osutunud ebaefektiivseks või põhjustavad kõrvalnähtusid .	26	Present
Millal 125 000kroonine võidumäng eetrisse jõuab , ei osanud TV 3 avalike suhete juht Annika Remmel öelda .	5	Present
Tihtilugu avas läbipekstud ülekuulatav verest tilkuva suu ja tema tõttu sõitis Siberisse hulk neid , kes olid teda varjanud , dokumente smugeldanud või lihtsalt öömaja andnud .	25	Past
" Ah , ega see on jumalast tavaline asi ...	5	Present
" Ma usun , et ta on kohe-kohe ärkamas , kui mitte juba ärganud .	13	Past
Kinnisvarafirmad võtavad arendusprojekte siiski ette harva .	1	Present
" Kuule , aga teeks enne ühe õlle veel ? " pakun sõbralikult .	4	Present
Nagu sellest vähe , sai Mateo Kedzo reedesel treeningul testimisel viibiva Gruusia koljati Sergo Atuashvili lõualt hoobi vastu pead ning vajas õmblusi .	10	Present
Sest ka Taanis ei teinud tõsised poliitikud Kjærsgaardist eriti välja , kuni Rahvapartei loosung " Krooni ja isamaa eest " naelapea pihta virutas .	4	Past
“ Vaesuse globaliseerumine ” kirjeldab , kuidas Maailmapanga ja IMFi soovitused on toonud endaga kaasa sadade miljonite inimeste vaesumise .	12	Past
Tibu hing aga otsis väljapääsu .	3	Past
" Millest selline reaktsioon ? " mõtles ta endamisi ja astus pikkade sammudega tagasi bussipeatusse .	10	Past
Nii toimus 1994. a Tartus esimene etnofuturismi konverents ligi 40 külalisega , mille käigus kinkisid komi kunstnikud Eesti Kostabi Seltsile oma pilte ja sellest sai alguse EKSi kunstikogu .	24	Past
" Isa oli hästi innukas mälestuste kirjutaja , " ütleb Miksoni tütar Anna Evaldsdottir .	9	Present
Mees püsis ühes tonaalsuses .	1	Past
Samasugust ω-linoleenhappe suurenemistendentsi on täheldatud ka 15 % linaseemnete söötmise korral ( Jiang et al. , 1992 ) , kuid samas nenditakse ka 36 %-l keedetud katsemunadel ebameeldivat kõrvalmaitset .	3	Present
Istusin kaubakottide vahel ja mõtlesin tollest kummalisest hullusest , mis mind oli tabanud .	4	Past
Saksamaa ongi järjest rohkem panustanud hoonetele päikesepaneelide paigaldamisse .	4	Past
Keegi neist ei söandanud oma nime avalikustada , sest siis tööstus võibolla ei maksagi võlga ära .	13	Present
" See on minu ja ma olen siin olemas ! " selgitab Alma väärikalt .	11	Present
Täna on ta oma raha eest ostnud ja keskusse kaasa toonud teepuru ja stritslit .	6	Past
Uus kõrgharidusreform eristab selgelt ülikoole ja kõrgkoole ning see välistab deklaratiivsete ülikoolide tekke või jätkumise .	2	Present
Ei on ta öelnud sigarettidele ja alkoholile , ka veinile ja õllele .	1	Present
Kommertsliku meedia loodud kehalise ilu etalonid murendavad murdeeast alates inimeste usaldust keha suhtes ja meie siiamaani normatiivide täitmisel põhinev koolikehakultuur võib selle täielikult röövida .	6	Present
Aimub Karevat , Kaplinskit , Viidingut ...	0	Present
Sellest asjast sain mina aru 90-91 , kui ma Riigikogu saalis istusin , kus tema oli istunud nendesamade pinkide peal Riigikogu liikmena .	11	Past
Miks ei võiks autode järele valvata asjaomased isikud , kes selleks kutsutud ja seatud ?	2	Present
Internet vähendaks bürokraatiat ning hoiaks kokku kulusid ka raviasutuste ja Haigekassa vahelises suhtluses , sest viimane saaks järjekorrainfot jooksvalt ja automaatselt , selle asemel et raviasutustelt kvartaliaruandeid koguda .	16	Present
Tuntud sisearhitektide paar Vaiklad vassivad müügikuulutuses oma maja suurust .	4	Present
Kui NOR-tüüpi välkmäluelemendis osaleb informatsiooni salvestusprotsessides tuhandeid elektrone , siis NROM vajab vaid paarisada elektroni , seega saab vähendada mälulülituse energiatarvet ja tõsta töökiirust .	11	Present
Järgnevalt vaatame , kuidas kujunesid seosed tööhõive ja tegevusalade vahel .	1	Present
Samas on tööpuudus 90ndate teisel poolel pidevalt tõusnud , alates 1998. aastast aga märgatavalt kiiremini .	7	Past
" Temal , " osutas nüüd ka majandusdirektor põlglikult minule , " ei ole siin tõesti midagi ütelda .	4	Past
Ükski saksa rezhissöör ei ole söandanud Ida-Saksamaa realiteete nii veenvalt ja tõetruult kujutada , kuid tervikuna ei osutu Schlöndorffi teos võistlejaks näiteks Wim Wendersi “ Miljoni dollari hotellile ” .	4	Present
" Ma olen tema ori , " ütles kääbus .	2	Present
Meie taotlused põllumajandussaaduste tootmiskvootide osas on optimaalsed , põhjendatud ja arenguks vajalikud .	5	Present
Täiskasvanud kaelkirjakut võib tõsiselt ohustada vaid lõvi , kes ei jäta ka sobivat võimalust kunagi kasutamata .	10	Present
Tema üheks eeliseks on just põlvkondlikkust eirav haare , kõrvuti on ammusurnud kultuurikorüfee ja 18aastane beibartist .	6	Present
Eriti seda , mis neil viltu on läinud .	6	Present
Raviasutustes , kus kasutatakse tulemuspalga süsteemi ning “ tühjalt istutud ” töötundide eest palka ei maksta , tähendab patsiendi tulemata jätmine eriarstile ka väiksemat kuupalka .	15	Present
Fikseeritud hindadega tööturul on palgad ametiühingute poolt kindlaks määratud .	3	Present
Reformide jätkumine võib sattuda küsimärgi alla hetkel , kui oligarhid hakkavad takistama uute ettevõtete loomist .	2	Present
Leedus oli see viimase ajani võimatu , kuna seadusandluse järgi tuli kooli asutamisel ette näidata , kuidas hakkavad tööle kolm teaduskonda kõigil haridusastmetel doktoriõppeni välja .	10	Past
Mees olla vaadanud ja kostnud kaastundlikult : " Näe , öö juba ammu käes , aga sina ikka muudkui küpsetad ja küpsetad ... "	19	Present
Kuigi pea kõikide liikumiste tõenäosused on üle kogu perioodi kahanenud , on liikumine hõivest töötusesse kasvanud .	15	Past
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	17	Past
Need ärevad voogamised , lipud ja revolutsioonid olid küll veel olemas , aga seesmiselt tühjaks kuivanud .	7	Past
Hüpotees on ka empiiriliselt uuritav , kuna andmed sektorite välisinvesteeringute kohta on olemas .	4	Present
Blau ja Blau ( 1982 ) kohaselt on enamus uurimusi on näidanud , et sissetulekute suurema ebavõrdsusega kaasneb ka suurem kuritegevus .	7	Present
Euroopa Liit ei suutnud kompenseerida produktiivsuse kasvu nõudluse kasuga , mis viiski märgatava töökohtade kaotuseni tootmises .	11	Past
1929 UNOsse astunud Banderast sai peagi selle liider .	4	Past
Seostamise käigus toimub ressursse kirjeldavate sõnastike harmoniseerimine ( tesauruse - sünonüümsõnastike loomine ) .	4	Present
Et läbirääkimised projekti rahastajatega venisid , lükkus plaan edasi .	4	Past
IR : Esiteks ei nimetata seda okupatsiooniks , aga kui me jääksime regioonis ainsana EList välja , võiks tekkida Singapuri efekt .	11	Present
Vaatasin ära , mida see Zhiguli endast kujutab , ja sellest piisas .	7	Present
Kalad jälitavad saaki kaldani .	1	Present
Üle poole neist lasti maha pärast Berliini müüri püstitamist .	3	Past
Õue sisenedes sulges ta isegi värava ja kadus rutates majanurga taha .	7	Past
Protsessori pöördumised oma lokaalmälu poole ei põhjusta lisakoormust süsteemi globaalsiinil .	6	Present
On hulk põhjusi , miks peetakse teatavast kokkuleppelisest või loomulikust ebavõrdsusest suuremat sissetulekute ebavõrdsust ühiskonna seisukohalt ebasoovitavaks .	0	Present
Tartus saab sulgpallurite heitlusi jälgida 21. oktoobril võistlusel " Paarissuled " .	1	Present
Paraku on nii mõnelgi juhul teadmiste väljal veel valged laigud , kuid valdav osa planeedi Maa minevikust laseb ennast juba seletada ilma suurte vastuoludeta	17	Present
Mis puutub multiskalaarse protsessori mälusüsteemi , siis seda vaadeldakse kui tervikut , mille moodustavad vastava protsessorelemendi registrikogum ja protsessorelemendile eraldatud individuaalne mälulülitus ehk andmepank AP .	14	Present
Enamasti on põhjuseks see , et õpikeskkonnad põhinevad esituslikul ja individualiseeritud õppeviisil .	1	Present
Infoliikluse intensiivsus teiste süsteemi kuuluvate mäludega peaks olema minimaalne .	4	Present
Norra , Rootsi , Soome ja Shveits kuuluvad raporti koostajate hinnangul kõige suurema tulevikuga riikide hulka .	7	Present
Projekt algas 1. oktoobril 2005 ja planeeritud lõpp on 31. märts 2008 , kestus 30 kuud .	1	Past
Ja mina läksin nendega tahtmatult kaasa .	2	Past
" Paljud ilmuvad kohe pärast seda välja , kui saavad teada , et neid on kohtusse kaevatud . "	16	Past
Kas aga kümne aasta eest uuele ametikohale asudes ei tekkinud kõhklust , et see töö eeldab teistsuguseid teadmisi ja kogemusi ?	9	Past
Mul ei olnud kolmesid .	2	Past
" Ära solvu , ema !	1	Present
Xinjiangi olin ma varem näinud , õhtupunas valgeharjaline mäeahelik lennukiaknast polnud esimene nägemine .	1	Past
Kui maa sees on auk , millest meil on villand , ajame selle täis , ja seda ei ole enam .	18	Present
Reformid on sätestanud palkade mõõdukamaks tegemise , tulumaksu kärped , töötu abirahade kitsendamine ja osalise tööaja barjääride vähendamise ( Tille 2001 ) .	1	Present
Nõnda nad kõndisid , mees ees ja kana järel .	2	Past
Lõhna pole , ei elavale ega surnud kehale omast .	1	Present
Küber-Jugoslaavia on üks neist virtuaalriikidest , mis ei taha jääda vaid uitajaks internetiavarustel .	8	Present
Tartu ülikoolis õppejõuna töötades sattus Nurmekund vahepeal sõtta ja viidi sõjavangina Arhangelskisse , kust vabanes 1947. aastal .	9	Past
Oli rubla-aeg ja paljud asjad said tehtud väga odavalt , täpset eelarvet ei mäleta keegi .	13	Present
Gea mõistis , et tema kallal rakendatakse piitsa ja prääniku meetodit .	6	Present
See eeldab isegi teistsugust lähenemist haridusele .	1	Present
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	26	Present
Sõitis tehase väravasse , jooksis valvuriputkani , avas ukse ja seisatas jahmunult -- talle vaatas vastu Harkovi bussipargi number kolm tõre mutike , kes otsemaid kraaksatas :	14	Past
Ken läheb ja naaseb kolme konjakiklaasiga .	1	Present
Samal ajal valmis tal doktoriväitekiri Tartu Toome Haavakliiniku baasil teemal " Kliinilis-biokeemilised muutused jäsemete ägeda isheemia puhul " , mille kaitsmine toimus 1976. aastal Tartu Ülikoolis .	2	Past
" Ühine eesmärk on , et Viljandimaal säiliksid maakodud , ja sealsed inimesed leiaksid rakendust .	7	Present
Kas ka uus sajand toob kaasa uue suure sõja ?	4	Present
Siis kuulis mees , et kõik toimus nii , nagu kästi : poesviibijad ootasid pärast metsavendade lahkumist pool tundi ja helistasid siis miilitsasse .	10	Past
Kahjuks on seni pidamata kõik selle aasta Tartu meistrivõistlused .	1	Present
Varsti kuulsin , et Jooga tuikus oma voodisse ; kas üksi või kahekesi , seda ei suutnud ma kindlaks teha .	5	Past
Vene infokeskuse Russki Deadline palvel täpsustas kindral “ terrorismisõprade ” arvu .	5	Past
Mina ei saa niimoodi laiata , kurtis ta , mul hakkab see vastu , inimesed ju vaatavad !	6	Past
Võrreldes NOR-tüüpi välkmäludega on NAND-tüüpi mälulülitused märksa kiiremad , neis saab kustutus ja salvestusoperatsioone sooritada lühema ajaga .	10	Present
( Narkotsipanekuga on näiteks asi millegipärast palju lihtsam - see on meie talupojakultuurist nii kaugel , et me ei pea seda isegi paheks . )	2	Present
Et nii pealetükkiv sallivuse-evangeelium , nagu tema seda kuulutab , moondub vihkamiseks ?	10	Present
Kippusid tekkima isegi ohtralt fantaasia vilju sisaldavad teadusharud nagu astrobotaanika Marsi kohta .	6	Present
" Ära karda , kõik on korras ! " vastas teine ja suurendas kiirust .	9	Past
Mida teeb uurija , kui ta kavatseb näiteks asuda välja selgitama mingit teatud inimese vähivormi tekkemehhanismi ning kavatseb selleks kasutada muudetud pärilikkusega hiiri .	12	Past
Neid ilma juhita lennukeid kasutatakse õhuruumides , mis pole veel täiesti ohutud , samuti bioloogiliselt või keemiliselt mürgitatud piirkondades .	8	Present
Keha raskus peab olema võrdselt mõlemale jalale kantud .	2	Present
Suuremahuliste andmemassiivide ülekandel võib tunduda USB välkmäludraiv aeglasevõitu ja tihti peetakse töökiiruse languse põhjuseks USB-liidese piiratud infoläbilaskevõimet .	3	Present
Mida pikemaajaliselt on inimesel plaanis oma raha paigutada , seda suuremat lühiajalist kõikumist võib ta taluda ning seda suurema oodatava tulumääraga investeeringuobjekti võib ta valida .	22	Present
Parki isa oli arhitektuurifotograaf , kes kord ehitas ise autosuvila , et perega puhkusele sõita .	7	Past
Enamasti kontrollitakse siis , et ega selles pole süüdi kurku sattunud pisikud .	10	Past
Kollendavate väljade vahel algasid tööpäevad hommikul kell 6 ja venisid keskööni .	9	Past
Erastamise vastu on peamiselt olnud ettevõtte praegune juhtkond , kelle arvates teenib TOP peamiselt inimeste huve ja peaks seetõttu jääma riigile .	2	Present
Kõik juhile ebamugavad väljaanded ja kanalid kaotavad kiiresti litsentsi .	6	Present
Tuiskab lund .	0	Present
Tõepoolest , vaid vähesed peale Mick Hucknalli oskavad armastusest laulda nii , nagu see oleks midagi , millega pärast sööki suud loputada .	7	Present
Türgi armeejuhtkond kinnitas pommiheitmist , kuid väitis , et sihtmärgiks olid keelatud Kurdi Tööpartei sissilaagrid .	10	Past
Religioossetel põhjustel tekkinud värvivaesuse tänaval teeb tasa värviliste mosaiikide rohkus mosheedes .	5	Present
Kes need inimesed täpselt on , ei nõustu Luus ütlema , sest Eesti seaduste kohaselt saab miljonäri nime avaldada vaid tema enda nõusolekul .	4	Present
Kokku on Põldsamitel üle kolmekümne liigi roomajaid .	1	Present
Ma ei näe veel niipea võimalust , et suhtekorralduse põhitehnikaid õppinud spetsialistid ei leiaks tööd tehnilisel ja müügitasandil .	13	Present
Sõitsime maastikuautoga aeglaselt üle uhke kulurohuga kaetud savanni kui järsku märkasime kaugel eespool akaatsiate ümber seisvaid kaelkirjakuid .	10	Past
Võistlusel pääsesid teistelt eest viis meest ning nendest parimaks osutus venelane Ivan Kovalev austraalase Mitchell Dockeri ees .	9	Past
Tehnoloogiline muutus on üks keskne liikumapanev jõud selles protsessis .	2	Present
" Minu praktikas pole sellist veel ette tulnud .	3	Present
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	13	Present
Riiete vahelt paistis helepunane villane rätik .	2	Past
Veel pidi Kõrgemäe klubis poseerima 28. detsembril toimuva staaride pesušõu reklaamiks .	7	Present
Võib olla , et EL on ostnud aparaaditööstuse tooteid enam sisse odavamatest riikidest ( näiteks Aasia ) ja seetõttu on eesti import suhteliselt kallinenud .	6	Past
Tõusikutest yuppie'de vanus kõigub 30 ümber .	3	Present
Siis elasid Maal sellised loomaliigid , kelle olemasolu meteoriit ei ähvardanud .	1	Past
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	8	Past
Ja kui tema käsku küllalt kähku tähele ei pandud või kui talle mõni liigutus ei meeldinud , nipsas ta naise paljast ihu piitsakesega kergesti lüüa .	15	Past
· Anda ülevaade sellise mudeli empiiriliseks hindamiseks sobiva struktuurse modelleerimise põhimõtetest , tugevatest külgedest ja võimalikest probleemidest ning pakkuda nendele probleemidele lahendusi .	7	Present
Kui pensioniikka jõuab järgmine põlvkond , kus naised on harjunud tarbima alkoholi võrdselt meestega , kardetakse probleemi üha süvenevat .	18	Present
Rebu kõikidest lipiididest moodustavad kolesteroolestrid 1,3 , triglütseriidid 63,1 , vabad rasvhapped 0,9 , vaba kolesterool 4,9 ja fosfolipiidid 29,7 % ( Noble , 1987 ) .	3	Present
Peoperemeeste vaimustus oma kuldkaladest tõusis haripunkti 4 x 100 m vabaujumises , kui maailmarekordi püstitanud Austraalia nelik murdis esmakordselt olümpiaajaloos USA .	17	Past
Pensionil kolleegid soovivad õigust kirjutada retsepti pro auctore , mida nad praeguste seaduste järgi teha ei tohi .	16	Present
Pool tundi hingeldamist ja ma hingan sisse dopingu .	5	Present
Ma arvan , et pole oluline , kui paljudest koolimeedia tegijatest hiljem ajakirjanikud saavad .	1	Present
Soome meedia on väitnud , et hiljuti olevat keegi Martin Pomm kirjutanud EEs halvustavalt Soome peaministrist , kes lausa ajavat soomlased jooma oma masendunud olemusega .	7	Present
" Aga praegu olen ma endaga väga rahul , see oli õige samm , et ma siia kooli tulin .	10	Past
Üht aga tasub neilt õppida : kui intensiivselt teeb üllatavalt väike rühm professionaale täit programmi .	8	Present
Juht toimetati vigastustega Rakvere haiglasse , kaassõitja 1984. aastal sündinud Margus hukkus sündmuskohal .	11	Past
Kas Eestis on niipalju huvitavat kunsti , et kogu see ruum täita ?	2	Present
Teiselt poolt kammitses ametisse asumise kuupäev - reede , 28. aprill .	2	Past
Sümptomaatiline kõri amüloidoos vajab endoskoopilis-kirurgilist vahelesegamist , paikselt ja süsteemselt manustatavad kortikosteroidid ei mõju kõri amüloidoosile ( 15 ) .	10	Present
Päeva sisustasid taktikalised õppused , õhtul käisid poisid enesekaitsetreeningus .	1	Past
otsustada , kas hakata artiklites avaldama survet , et andmekaevandamine kuulutatakse lihtsalt statistika alamdistsipliiniks .	10	Present
Väljakujunenud patoloogia korral on tegemist kahe erineva diagnoosiga : lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsus ja Binswangeri tõbi .	0	Past
Et selles mitte just väga mitmekesises muusikas - viimane album on salvestatud majas , kus elas kurikuulus maag Harry Houdini - ja kolli-etenduses on miskit antiteraapset .	11	Past
Euroopa Liidule niisiis alternatiivi pole ?	4	Present
Kellele , see pole täna kõige olulisem .	3	Present
" Me soovime , et McDonald's-il tekiks vastutustunne ligi 12 miljoni ameeriklase ees , kellel on toiduga seotud allergiad .	6	Present
Edaspidi tuleb parandus teha ka teatmeteostesse .	1	Present
IG : Praeguses valitsuses , aga see läheb ka presidendini välja , on olnud väga palju sellist , mida kriminoloogias nimetatakse kriminaalseks puutumuseks .	7	Present
Kui tavaliselt paiknes sellises majas kummalgi korrusel kaks korterit , siis selles on maja paremas , hoovi poole eenduvas tiivas üks suur , läbi kahe korruse ulatuv korter .	2	Past
Seoses sellega on ümbritseva interstellaarse keskkonna tihedus kasvanud 3 suurusjärgu võrra ( 2*10-4 1-5*10-1 cm-3 ) .	7	Past
Arvame , et selline purakas ongi pisut üle kasvanud ja pattapanekut ei vääriks .	8	Past
Eesmärk oli jätta rootslased ilma transiitkaubanduse vahendamiselt laekuvatest tuludest .	7	Present
Miski vaevas teda , ja ta teadis , mis see on .	10	Present
Eesti näitajate ( lisandväärtuse ja sellega seonduvate indikaatorite ) suurem erinevus arenenud turumajandusega riikidest ei näita veel tingimata suuremat tõusupotentsiaali .	6	Present
Eeldusel , et andmed on üle perioodi võrreldavad , võib eeldada , et alates 1998. a on järsult tõusnud ettevõtlust alustanute osakaal töö leidmisel .	18	Past
Vaevalt meid enne kuut aastat eurotsooni võetakse .	6	Present
Kolm miljonit krooni on sama palju kui vallavolikogu kirjutas selle aasta eelarvesse reale " toetused riigiasutustelt " , sest jäi uskuma ministrite lubadusi .	19	Past
Veerandsada aastat kestis Helmut Kohli ajastu Saksamaa Kristlik-Demokraatlikus Liidus ( CDU ) , neist kuusteist valitses Kohl absoluutse parteijuhi ja liidukantslerina .	15	Past
" Me ei tea veel , kuidas raha tagasi teenime .	9	Present
Mälus rakendatakse informatsiooni talletamiseks maatriksina asetuvaid transistorstruktuure .	1	Present
Minu põhimine amet on praegu Pelgulinna haigla likvideerimiskomisjoni esimees , teatab hallipäine tippjuht ja puhkeb naerma .	3	Present
Gennadi Leppik ei tahtnud ennustada , millal kustutamine lõpeb .	3	Past
Kui kohus valimised ebaseaduslikuks tunnistas , saatis Nazarbajev parlamendi kiiresti laiali ja korraldas peagi sarnaselt Usbekistani ning Türkmenistaniga referendumi , eesmärgiks pikendada oma ametiaega valimisteta .	4	Past
" Aga ei oska lubada .	3	Present
Suurimad kaelkirjakupullid kaaluvad ligi 2 tonni , täiskasvanud isaste keskmine kaal on 1,2 tonni ja emastel 830 kilogrammi .	2	Present
Kõige arvukamalt oli kommuniste Tiit Vähi esimeses valitsuses 1992. aastal ( 67 % ) , ligilähedaselt samasugune oli nende osakaal ka Vähi 1995. aastal moodustatud valitsuses ( 62 % ) .	17	Past
Võibolla , et siis öeldakse , et massaazh on kõrvaline abi tulemuste paremaks muutmiseks .	4	Present
Ebaedu esimese antikonvulsandi kasutamisel on aga kõige olulisem tegur , mis viitab võimalikule ravimitega halvasti kontrollitavale epilepsiale .	15	Present
See võis olla tõendiks selle kohta , et rebane enam läheduses ei viibi .	12	Present
Meie elu on pühendatud Pühale Graalile , ja kuni me seda leidnud pole , ei tohi me mõelda millelegi muule .	11	Past
VR : Siiamaani on see olnud üks suur katastroof .	3	Present
Liberaalid võivad küll väita , et jõukad inimesed on sotsiaalselt tundlikud ja hoolitsevad ise vabatahtlikult väetimate eest , ning et riigi sekkumine sellesse protsessi oleks liigne .	8	Present
Joonisel 7 on esitatud töötajate erinevate tööturu seisundite vahelise liikumise tõenäosused .	2	Present
" Kolkat mõtled ? "	2	Present
Kuna geosfääride protsessid toimivad globaalse mastaabiga , siis on vahel isegi üksikküsimuste uurimisel tarvilik globaalne haare .	8	Present
Ikka ja jälle on esile tõstetud mõnd uudistoodet , mida on trendikas närida või maitsta .	10	Present
Nüüd hakkas ta taipama .	1	Past
Järgmise aasta riigieelarve projektis pole ei muuseumiehituseks ega sõjaväeluure ümberpaigutamiseks sentigi , mistõttu ehituse tõenäoline algus jääb 2002. aastasse .	4	Present
Müller väljus ja läks mööda koridori edasi .	3	Past
Ühispanga president Ain Hanschmidt särab see-eest nagu kevadpäike .	4	Present
Sissetulekute ebavõrdsusega kaasneb väiksem sotsiaalne sidusus ja väiksem sotsiaalne stabiilsus .	2	Present
Siinjuures on ajutiselt teises riigis viibivatele pensionäridele tagatud suuremad õigused : pensionäridel on õigus saada mitte ainult kohe vajaminevat , vaid üldse vajaminevat arstiabi .	5	Present
Seob transporti liialt .	0	Present
Tuntute ja tundmatute keskel liikudes olen märganud ebademokraatlikke meeleolusid masendavalt palju .	5	Present
Murru on vägivaldne .	1	Present
Perekond O-ga täpipealt samasuguse kaebuse on teinud teisegi tütarlapse vanemad : perekond Veermäe Keilast - jälle oli juttu tüdruku kosimisest ja keeldumisele järgnenud ähvardustest .	5	Present
Täiendavat informatsiooni võivad anda seedetrakti ultraheli- ja kompuuteruuring , mille abil on kirjeldatud soolestiku seina paksenemist ning ka lokaalset lümfadenopaatiat .	2	Present
Osalejad panevad pahaks ka seda , et toetusest keeldumist ei ole eksperthinnangutega põhjendatud .	1	Present
Leidsime , et mäng ei peaks olema ajalooline , vaid jäljendama Shakespeare'i ettekujutust - nii et Rooma kõrval laiub Böömimaa või Ardeni põlismets . "	0	Past
Mis puudutab Euroopa Liitu , siis selle laienemise toetus on Saksa poliitikute hulgas väga tugev olnud .	1	Present
Näen , et momendil on temagi õnnelik .	4	Present
Tööjõu vaba liikumise põhimõtte elluviimiseks võeti 1971. aastal vastu erinevate riikide sotsiaalkindlustussüsteeme koordineeriv Euroopa Nõukogu määrus 1408/712 ja 1972. aastal selle rakendusmäärus 574/72 .	5	Past
Seekord õnneks märksa paremini , kümnevõistluses saadi kauaoodatud kuldmedal .	6	Past
Eraülikoolid on juurde toonud konkurentsi ja sundinud avalik-õiguslike kõrgkoole tegema otsuseid kiiremini ja paindlikumalt , ennast sisemiselt reformima .	6	Past
2.1 “ Piirideta maailmas tegutsejate ” isikliku vara hulka kuuluvad kuue- kuni seitsmekohalised summad arvelduskontodel või märkimisväärsed aktsiaomandused iseenda poolt otseselt või kaudselt juhitavas ettevõttes .	9	Present
Me näeme raamatus hulka tundmatuid noori loomingulisi trendiinimesi 70ndatest , kes nüüd on hoopis teistsugused ; ja me näeme hulka vanainimesi , kes pole ( mõtle , kui tore ! )	23	Present
Päev hiljem teatas Solovjov , et vesteldud on kõigi 8. mail tööl olnud politseinikega ning keegi ei tea sündmusest midagi .	7	Present
Väike-Maarja kooli 11. klassi õpilase nimel olev maailmarekord on praegu 6 meetrit ja 30 sentimeetrit .	8	Present
Selline õnn , mida saab ehk kõige vahetumalt kogeda nädalavahetusel kaubapaleede lõhnu hingates , on kindlasti heas vastavuses materiaalsele tublidusele kalduva eestlase rahvusliku karakteriga .	14	Present
Ülejäänud nende meestega seotud natuke kuulsamad nimed ei tule miskipärast meelde .	8	Present
Kümmekond aastat olen lugenud rohkem teistsugust kirjandust .	2	Present
Kultuursus ( või selle puudumine ) pärineb juba kodust , ja kui õiget kodu ei ole , siis pole ka midagi oodata-loota .	15	Present
Jooga tõusis ja tuhnis riiulis , nii et paberid lendasid .	1	Past
VR : Rootsi on selle poolt , et Eesti saaks kiiresti ELi liikmeks .	3	Present
Arenenud maades nende ostujõud üha kasvab .	0	Past
Seal istus noor valgepäine tütarlaps ja tihkus ohjeldamatult nutta .	1	Past
1998 neelas šotlane Stevie Starr TVsaates " Guinnessi rekordid " piljardipalli , kimalase ning musta ja valge kuldkala ning tõi need seejärel esile publiku esindaja määratud järjekorras .	25	Past
Pentagon kulutab juba aastakümneid igal aastal miljardeid dollareid mehitamata lahingusüsteemide väljatöötamiseks .	1	Present
Seega jäid vaatluse alt välja mitme silmapaistva tõlketeose kordustrükid , samuti valitud ja kogutud luuletuste kogud .	6	Present
Reklaam ei kuulu maksumaksja rahaga toimiva avalik-õigusliku ringhäälingu juurde .	5	Present
Nad surusid üksteisel käsi ja sõitsid edasi , hoides kramplikult ratsmetest , et mitte uuesti sadulast langeda .	1	Past
Kirjeldatud raviskeemi puhul määrab LANTUSe doosi hommikune veresuhkru tase mõõdetuna enne sööki puhul ning ( üli ) kiiretoimelise insuliinipreparaadi annuseid korrigeeritakse vastavalt veresuhkru tasemele , mis mõõdetud enne järgmisi söögikordi .	20	Present
Aga enne , kui ta midagi teha jõudis , oli Timo käterätikuga platsis , mässis tita riidesse ning ulatas üllatunud emale .	19	Past
Eelmisel talvel keeldus Eesti Ekspress kaarti avaldamast , sest väljas oli maa must ja jutt lumekaardist toimetuses ajas kõik naerma .	10	Past
Siin ma ei räägi kodakondsuse andmisest , see on täiesti erinev temaatika .	8	Present
Esimese lusikatäie alla neelanud , hüüab poiss :	3	Past
Ainsana on rahulolev keskerakonna esimees Edgar Savisaar , kes suutis enamiku rahvasaadikuist naeruväärseks teha ja omavahel lõplikult tülli pöörata .	1	Present
Kui abiellutakse , siis mida lähemale tuleb laulatuse kellaaeg , seda närvilisemaks inimene muutub .	13	Present
Kanal 2 " Reporteri " ( 6.12 ) saatejuht püüdis mõnes Tallinna kaupluses eesti keelt kasutades sisseoste teha , aga sellest ei tulnud midagi välja .	9	Past
S.t mida suuremaks kapital kasvab , seda kiiremini ta kasvama hakkab .	4	Present
Torkan tagasihoidliku lehekotikese taskusse , võtan paki köhakomme ühes - suu hakkab ju kuivama - ning jalutan õppehoonesse .	5	Present
Miks ei võiks autode järele valvata asjaomased isikud , kes selleks kutsutud ja seatud ?	13	Past
Tihti tuleb ka saadud mudel integreerida olemasolevatesse otsuste vastuvõtmise protsessidesse .	3	Past
" Jah , seda ma juba tean ! " katkestas teda Ott .	6	Present
Eestis on jäite ja härma maksimum registreeritud Kirde-Eestis .	1	Present
Mare Tommingase töö on temast teinud äärmiselt sümpaatse ja inimliku printsi , kelle verbaalselt öeldud fraas kutsub esile publiku kõige heatahtlikuma naerupahvaku .	16	Present
Liitintressiga investeeritud raha kasvab geomeetrilise jadana .	3	Present
Harilikult sisaldavad padjakesed rohelist teed , vahel ka jasmiiniteed .	1	Present
Veel on kaitseministeeriumi poolt saadetud kaitseatašee , ka töötab meie katuse all Ettevõtluse Arendamise Sihtasutuse esindaja ja loodame , et kultuuriministeerium saadab meile kultuuriatašee .	21	Present
Mansetirõhku tõsteti kõikidel uuritavatel 200 mm Hg-ni .	1	Past
Kui nimetatud pilv on veelgi hõredam , siis ta lihtsalt hajub ja tekib ainult üksik täht .	1	Past
Elik on ikka emand see , kes jne .	1	Present
- Aga mida te siis siin meie rannal Baltika ülikonnas teete ? !	10	Present
Kas pole lõbus !	1	Present
Samas võib seesama mulla teha avalikkuse ees mõnele naisterahvale märkuse , kui tal väike juuksetukk rätiku alt välja kipub .	18	Present
Sügisel kuulsin paljudelt headelt tuttavatelt jälle , et selle sooja suve peale tuleb kange käre talv .	12	Present
Ikka veel tuld süütamata hiilin kööki .	4	Present
Seejuures on kalaõli ainsaks kontsentreeritud lähteaineks EPA-le ja DHA-le .	1	Present
Keskerakonda esindav Margus Tammekivi ja koonderakondliku taustaga valimisliitu Pärnakas esindav Märt Mere ütlesid , et umbusaldusavalduse koostamisega tegeldakse ja nädala lõpuks peaks asi selge olema .	21	Present
Seni on kasutamist leidnud peamiselt kaugjuhitavad või isejuhtivad lennumasinad , mis moodsa tehnoloogia abil suudavad maale saata fotosid ja muud teavet .	3	Past
Välismaailmale suunatud ( välisinvesteeringuid ja suurt ekspordikäivet omavad ) ettevõtted on tekitanud oluliselt rohkem tööhõivet kui koduturule suunatud ettevõtted .	17	Past
Demokraatial põhineva poliitilise kultuuri aluseks on ühiskonnas valitsevad hoiakud , millelt kasvab välja ja mida mõjutab eliidi tegevus .	1	Present
Seejärel asutakse ette valmistama liitumislepingut , mis praeguste kavade kohaselt peaks valmima kevadel ning kirjutatama alla aprillis Kreeka eesistumise ajal .	1	Present
Siit-sealt kostab ikka , et kes teab , kas see tõbi üldse meile jõuabki ja kas üldse ongi lehmad süüdi jms .	6	Present
Sõjaväed käisid üle Soome harva , pigem oli tegemist lahingutega idapiiril .	1	Past
Näiteks aitab DNA võrdlemine välja selgitada , kas hülgekoloonia äärealal paiknevad emasloomad käivad naaberkoloonia isaste juures .	1	Present
Deatoni ja Paxsoni kohaselt , nagu juba mainitud , kaasneb vanema elanikkonna , kellel on ebaühtlasem sissetulekute jaotus , suurema osakaaluga rahvastikust ka suurem sissetulekute ebavõrdsus .	7	Past
" Ta harjutab koos minuga , on väga püüdlik ja treenib väga hoolikalt .	10	Present
Neid kolme episoodi arutades väljendavad normaalsed ja korralikud inimesed üllatust .	4	Present
Rohkesti on sikhe veel Punjabiga külgnevas Haryana osariigis ja Delhis .	5	Present
Kui kaheksas linnas investeerida juba olemasolevatesse hoonekarpidesse igal pool keskmiselt 20 miljonit krooni , siis ehituslik üldmaksumus on 160 miljonit krooni .	5	Present
Belgia kuningapaari külaskäigu auks antud galadineel rõhutas Beatrix , et hollandlased peaksid oma keelele rohkem tähelepanu pöörama .	6	Past
Seni on kõik läinud suhteliselt libedalt .	3	Past
Tüdrukute arvestuses läks juunioride maailmameistritiitel Soome sportlasele Tuula Tenkanenile 39,6 punktiga , teise koha saavutas hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punktiga , kolmas koht kuulus Sarah Gunnile Taanist 52 punktiga .	14	Past
" Meil pole seda ju eriti palju ! " lohutas isa kardinate vahelt salongi piiludes .	9	Past
Tihti on antud etapi läbiviivaks pooleks juba töö tellinud klient , mitte täitev andmeanalüütik .	4	Present
Tšetšeenide praegust arvu ei tea keegi .	4	Present
Meil siin Eestis oli palju aastaid nii , et saksa aadlimees võis meie naisi koinida ja me ei saanud sinna midagi teha .	11	Past
Seisa sirgelt , kuid samas lõdvestunult , kõht sisse tõmmatud , puusad ja õlad sirged , rind lõdvestunud .	17	Past
Küllap nad on seal aru saanud , et nii on kõigile odavam ja turvalisem .	5	Past
Esimesel perioodil oli oluline tegur kolmeaastane rahvuslik palga kokkulepe , mida toetasid tööandjad , ametiühingud ja valitsus .	11	Past
Lisaks on juba mitmeid näiteid , kuidas püütakse lahendada traditsioonilise tööga lahendamata jäänud kuritegusid .	12	Past
Jah , sest riiklike vahendite osakaal kukkus kõvasti , kuna riigikassa otsustas poole riigi rahast Hansapanka viia .	6	Past
Õhtu ametlik korraldaja Aarne Valmis ei suuda end talitseda .	6	Present
Virulaste paremusele ladus alusmüüri igas liinis silma paistnud Lokutshevski enesekindel tegutsemine , Läti leegionär Igor Melnik tõi 16 punkti .	2	Past
Me korrastasime läinud aastal panga vundamendini välja ja tänavu lööme infotehnoloogia ja e-kaubandusega , kinnitab praegu Rootsis Wallenbergi instituudis tudeeriv Ühispanga president Ain Hanschmidt .	19	Present
Välja anti muu hulgas sarjad ajaloolistest vaatamisväärsustest , kullidest ja liblikatest .	1	Past
On ju vajadus ebavõrdsust majanduspoliitiliste meetmetega mõjutada peamine ajend uurimaks sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid ja nende mõju iseloomu .	0	Present
Kusepõiehäirete esinemine erinevate uriinipidamatuse vormide korral ( 3 )	2	Present
Ühe teooria kohaselt ei ole ühelgi aastaajal võimalik autoga normaalselt sõita : talvel on libe , kevadel teedelagunemine , suvel tehakse teetöid ja sügisel sajab pidevalt .	24	Present
Kangelase tähte ja Lenini ordeneid pole Otsmanil enam näidata .	5	Present
Mobiil näitab , et jõuab .	1	Present
Nesiritiidi näol on arstid üle pika aja saanud oma käsutusesse uue tõhusa ja ohutu ravimi südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni ravimiseks .	2	Present
Ilmaasjata ei öelda , et Eestist on saanud Skandinaavia viikingite koloonia .	6	Present
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	9	Present
See , et me isoleerime mingi hulga elanikest vanglatesse , et kuritegusid väljas siis ei sooritata , on üldlevinud väärarusaam .	17	Present
" Kui Eesti oleks Euroopa Liidu liige , siis ei saaks Telia kaabliärisse minna , " kuulutab Palts jättes mulje jõuetust vihast .	16	Present
Selle tulemusena hakkab väline sfinkter reflektoorselt kontraheeruma nii kõhuõõnesisese rõhu tõusul kui ka uriinipakitsuse tekkimisel ( kaitserefleks ) ning nii stress- kui tunginkontinentsi korral on võimalik vältida tahtmatut urineerimist .	24	Present
Müüakse ükskõik mida , et hing sees püsiks .	0	Present
Kuna värsked kastanid sisaldavad kuni 50 % vett , lähevad nad üsna kergesti seest hallitama .	9	Present
Septembris-oktoobris , intensiivsete treeningute ajal , arendasime ka maksimaalset jõudu .	6	Past
“ Peaks ” ei kuulu soovitavate sõnade hulka , kuna see tundub lugejale jutlustamisena .	11	Present
Need liikusid aeglaselt üle raja ja siirdusid sügavamale metsa .	6	Past
Ta on väga rikas inimene , kes sõitis pidevalt takistamatult Tshetsheenia ja Venemaa vahet ning sõitis ka siis , kui sõda algas .	21	Past
Oranzhi pulmarüüd kandev isaleeguan ei lase oma kallimat hetkekski silmist .	2	Present
Juba tuligi paljasjalgne ja pikapatsiline taldrikuga , millele oli puistatud peent tangu , ning pani selle tibude keskele maha .	1	Past
Pool tundi varem , kell 13.50 juhtus lennuõnnetus Moskva oblastis Voskresenski rajoonis , kus kukkus alla kahekohaline erahelikopter .	14	Past
Taluliit on valmis koguma ja esindama kõikide piimatootjate võlanõudeid , sõltumata nende omandivormist või organisatsioonilisest kuuluvusest .	1	Present
Lõuna-California ülikooli liikumisekspert Steven Blair ja tema kolleegid jälgisid 12 aasta vältel ligi 2600 üle 60aastast inimest .	8	Past
Siiski on sissetulekute ebavõrdsuse mõju inflatsioonile veel vähe uuritud ja seetõttu ei saa viimast eriti tõsise argumendina vaadelda .	12	Present
Ingrid Lillemägi tutvustab Brasiilia kuulsaimat arhitekti .	2	Present
Abieluinimesed leiavad selleks aega vaid 98 korral , üksikud veelgi harvem , vaid 49 korral .	1	Present
Nii oleks siis , kui ma raamatuid ei loeks .	8	Present
Üks sinnakanti tegelane tundus eksponaatide hulgas olevat - lõõtspilli moodi viieks liistakuks lahti võetud kehal paistsid tätoveeringud , mille disainil pole päris kindlasti mingit tegemist moodsa tattoo-salongiga .	6	Present
Planeetide massid ja kaugused Maast on teada .	5	Present
Panga teenindustase on ju hea , kuid see eripära , mis pangast peaaegu et sõbra tegi , on kadunud .	15	Past
Mäletan ühte aastatetagust pulma , õigemine puhkamist pärast koiduni kestnud pulmamelu laka peal , sel ajal , kui noorpaar tõesti pulmaööd pidas .	21	Past
Albert sõidutab mind ikka punkrisse .	1	Present
Veeta ei ela ükski organism , aga kui ta on juba surnud , siis põhjustab vee olemasolu vaid jälestust .	9	Present
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	11	Past
Kui oleks olnud vastupidi , et protsessi poleks üldse alustatud , aga võimalus oleks olnud , siis oleks saanud taotluste nõukogu mittemidagitegemises palju rohkem süüdistada .	14	Past
Käed olid täitsa haiged lõpuks , sõrmed paistetasid üles ja küünealused olid verised .	11	Past
" Seaduse vastuvõtmine venis , sest poliitikud kartsid , et taastatakse teine omavalitsustasand , " rääkis Uustal .	7	Past
Seega lisandub Tallinnale “ provintsis ” veel 6000-9000 miljonimaja .	1	Present
Kõlab banaalselt , kuid ka vang on inimene , kes varem või hiljem pöördub ühiskonda tagasi .	13	Present
Kõige vahetumalt teeb seda aga tööandja , kes teostab kas rahvuslikku segregatsiooni või maksimeerib ettevõtte kasumit .	2	Present
Enda sõnul uuris ta ka Hansapangast , kas saaks oma fondi sinna paigutada , kuid seal suhtuti kogu panga bilansimahtu mitmeid kordi ületavasse hoiusesse äärmiselt ettevaatlikult .	2	Past
Teised ebaõnnestunud üritused signaali tabada pärinevad Suurbritanniast , Hollandist ja Itaaliast .	1	Past
" See oli puhas psühholoogia .	2	Past
Kalamenüü on oma olemuselt niivõrd isepäise ja tugeva maitsega , et punaveini kasutamine tema kõrvale tundub harjumatu , kuid täiesti loogilise sammuna .	1	Present
Jäin ise ka vait .	0	Past
Augustis 1919 algas Tšetšeenias ja Inguššias Denikini vastane ülestõus ja šeik Uzun-Hadzi juhtimisel vabastati septembris Kabarda , Osseetia , Tšetšeenia ja Dagestani mägialad .	2	Past
Umbes 1500 määravas kohtuasjas on Iiri tahtlikult , teadlikult ja isegi ülbelt ignoreerinud Euroopa direktiive .	12	Past
Ilma araablasteta poleks meil olnud renessanssi ja eurooplane oleks näinud Platonit , Aristotelest ja muud antiikvärki nagu oma kõrvu .	2	Present
" Otepää looduspargi kaitse-eeskirja ja looduskaitseseaduse järgi on kaitseala sihtkaitsevööndis keelatud majandustegevus , sealhulgas metsaraie .	7	Present
Juba siis oli Otto v. Bismarck peatanud Preisi kindralitele ja sõduritele nii ahvatleva võidumarsi Viini , et mitte liigselt alandada Austriat .	2	Past
Ühel hommikul , kui Tsee laudast välja tuli , nägi ta oma ehmatuseks , et maa on haigeks jäänud .	9	Past
Linnavalitsuse korraldus teeb mehed kohtadelt lahti usalduse kaotuse tõttu , mis välistab rahakompensatsioonide maksmise .	11	Present
Ka autori varasemates sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid analüüsivates töödes on püütud hõlmata võimalikult palju erinevaid tegureid ( Kaasa , 2002a , 2002b , 2003 ) .	6	Present
Viitamine juba saavutatud kasule on väga tugev trump .	4	Present
Aga sellesse seltskonda mahub ka Postimees .	3	Present
See õigustab edasist , aga esialgu olen ikkagi lolli moodi vahel .	1	Present
Vastava alaga tegelevad firmad on aga kuidagimoodi meie e-posti aadressid teada saanud ja saadavad nüüd oma reklaami .	13	Present
Pakkusid telefoni teel krokodillipoegi müüa , aga me ei olnud nõus .	9	Past
Mehed otsustasid , et viskavad paar paksu tekki kaevu kährikutele peale , siis läheb üks mees redeliga alla ja toob nad tekki mässitult ükshaaval välja .	4	Present
Enamik miljonitest on teenitud ikka firmade või osaluste müügist .	2	Present
Kosmosest tehtud pildid on lubanud täpsustada ka maakoore laamade piirjooni , mida vahetult maapinnal ei ole kuigi kerge jälgida .	4	Past
Loomulikult on need kaks probleemi külge vasturääkivad - soov saada andmeid ääretu kiirusega ning tohutud andmehulgad , paraku andmekaevandamisprotsess toimubki pidevalt kompromissina nende piirangute vahel	6	Present
" Kõik on lesed , " kordab kasvataja üle ta pea minu poole .	2	Present
Kohila lähistel Rabivere raba serval näitas poiss kätte eelmisel päeval kadunud Nordeni torke ja lõikehaavadega surnukeha .	10	Past
Eesmärk on selgitada välja , kas antud spetsifikatsiooni vahendid võimaldavad kollektiivse õppe- ja õpiressursside loomise kirjeldamist ?	1	Present
Ei saa eeldada , et kõik on ühtviisi targad .	6	Present
Nimelt möödunud suvel aiatöid tehes panin raadio mängima ja kuulasin muusikat .	5	Past
Ja ma hakkasin ajaviiteks siis tegema .	2	Past
Ka siin on eri autorid saanud erinevaid tulemusi .	5	Past
Ka absoluutväärtustes vähenesid nii tööjõus osalejate kui hõivatute arvud , mitteaktiivsete arv püsis suhteliselt stabiilsena .	2	Past
“ See tuli ainult ära tabada , ” ütleb Kääriäinen .	2	Past
Komeetide lähenedes Päikesesüsteemi perifeeriast Päikesele hakkab intensiivistuv kiirgus nende materjali aurustama .	6	Present
“ Kurat võtaks , mida teie siin teete ? ! ” küsis ta rangelt .	2	Present
DNA on teatavasti väga individuaalne .	1	Present
Joonisel 2 kujutatud multiskalaarse protsessori mudelis on näidatud PEde ringstruktuuris ( PE1-PEn ) protsessorelement , mis alustab programmi töötlemist esimesena nn pea-protsessorelement , ja viimasena käivituv ehk nn lõpp-protsessorelement .	2	Past
On see normaalne , et lõppenud sajandi viimasel kümnendil loodud eesti kunstiteoste laenutamiseks peame juba täna pöörduma välismaiste kunstikogujate poole ?	13	Present
Kärbse Ormia ochracea eeskujul valmistab mikrofone rühm DARPA rahastatud teadlasi Ronald Milesi juhtimisel New Yorgi osariigis Binghamptoni ülikoolis .	4	Present
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	14	Past
Selle alusel saab arvata , et töökeskkonnad on muutunud " normaalsemaks " .	7	Present
- Mida sa tundsid , saades teada , et oled pälvinud Panso preemia ?	10	Past
Tunnustatud tippjuhtide koolitaja Urmas Nordeni võisid tappa teismelised poisid ühe kallima ülelöömiskatse eest või lihtsalt auto pärast .	0	Past
Olles nõnda eristunud , et maailmas pole enam kedagi sarnast , naudib inimene monopoli staatust .	11	Present
Sama autor väidab ka , et eikosapentaeenhappe ja dokosaheksaeenhappe sisaldus munarebus sõltub söödale lisatavast linaseemnete hulgast vähem .	2	Present
Selle versiooni kohaselt oli ta interneti kaudu tutvunud kellegi noore piigaga , kes osutus ühe praegu vahi all oleva noormehe kallimaks .	18	Present
" Käesolev vaatluslend on Eesti jaoks esimene sellelaadne aktiivne missioon , " ütles Kaitsejõudude Peastaabi relvastuskontrolli grupi ülem major Villu Tamul .	12	Past
" Ma olen ikka öelnud , et lai maailm rikub noored ära . "	9	Present
Ilmoja teab , et Kanadas jõuti nelja päeva peale , meil pole see esialgu kuidagi võimalik .	11	Present
Klassikalise määratluse järgi peab tähtede mass olema nii suur , et gravitatsioonilise kokkutõmbumise teel tekkinud kuumenemine suudaks käivitada termotuumareaktsioonid .	16	Present
Aga Mõõdukad , kes on mõnel korral pateetiliselt kuulutanud oma solidaarsust sotsiaaldemokraatlikute ideedega ?	4	Present
Üleminekuaja miinusteks on tööpuuduse suurenemine , hinnatõus , sotsiaalabi vähenemine ja sellest kõigest johtuv elanike vaesumine .	2	Present
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	1	Past
Ta jõudis alla ja seisis keset õue .	4	Past
Diskussiooni aluseks on äsja eesti keeles ilmunud Hans-Peter Martini ja Harald Schumanni raamat " Globaliseerumislõks " .	6	Past
Kusjuures lamp kütab ka ruumi - kinnise ruumi puhul , kasvuhoones mängivad muud tegurid .	2	Present
Samas tuleb mulle meelde , et inglise communion on see kui armulaual vitsutatakse ühiselt kristuse ihu .	8	Present
Tallinnas Lasnamäel endises Dvigateli tootmishoones avab tuleval nädalal uksed pealinna teine jäähall , mille katuse all hakkab korraga töös olema kolm jääplatsi .	16	Present
Eluvõitluse juures mõjub sümpaatselt noore neiu tarm toime tulla , edasi elada , õnnetusi ja halbu kohtumisi trotsida .	2	Present
Filatovi puhul pole takistavaid tegureid siiani avalikult teada .	3	Present
" Kõige õnnelikum olen olnud oma pere ja laste üle , " ütleb ta .	4	Past
Uuringus hinnati 6päevase sanatoorse ravi tõhusust Eesti sanatoorsetes raviasutustes osteoartroosi , spondüloosi ja reumatoidartriidi haigetel ning võrreldi seda 10-12päevase ravi tulemustega .	1	Past
Seejuures ei ole vastutusele võetud ühtki Vene sõdurit ega ohvitseri , küll on aga välja jagatud hulgaliselt ordeneid .	12	Present
" Kohvikann on vist lolliks kõrbenud ! "	5	Past
Vaatasime teineteisele otsa , meie Osiliusega , ning muigasime .	0	Past
Valja on pealtnäha terve , naeratav ja kindlameelne - vahepeal ta räägibki , et ta käib siin oma päevi veetmas , töötades kasvataja assistendina , sest kodus üksi on igav .	11	Present
Uuritavate naiste keskmine vanus oli 29 a ( 24- 38 a ) ja uuritavate meeste keskmine vanus oli 30,2 a ( 23-37 a ) .	0	Present
4 Mitterahaliste hüvitiste all peetakse silmas tervishoiuteenust ( Eestis kuulub mitterahalise hüvitise alla ka rahas välja makstav hambaraviteenuse hüvitis ning täiendav ravimihüvitis ) .	20	Present
Kirkorov ütles ka , et pole suurem asi söögitegija : " Peale hommikuse munaroa või pitsa soojendamise mikrolaineahjus ei ole mõtet minult midagi loota .	5	Present
Filmi " Georgica " levitab Eestis firma Q-film , mitte F-Seitse , nagu kirjutas eelmine EE .	13	Past
Mida rahvas tegelikult tahtis , on huvitav teema .	6	Present
Kohal , kus oli asetsenud elektripliit , oli sein värvimata jäänud .	7	Past
Kuidagi ulmelisena tundus see kõik .	2	Past
See asjaolu põhjustab kõrgrõhkkondade tekkimist talvel kontinentide ja suvel ookeanide kohale .	2	Present
Kellele üllatav , kellele mitte , aga reaalsus on karm - kolmandik planeedi inimestest toitub rottidest .	8	Present
Tervisest sõltuva elukvaliteedi käsitlus lähtub 19. sajandi funktsionalistlikest traditsioonidest .	4	Present
" Kuule , ma saan kohe peksa .	1	Present
Põsk värahtas , otsekui puudutanuks seda üleelusuuruses kärnkonn .	1	Past
Kuid samas ei saa seda pidada omaette eesmärgiks .	3	Present
Rabad mulle meeldivad .	2	Present
Ilmoja teatas ministrile , et on ennast juba ära lubanud ega kavatse oma sõna murda , loobus keskhaiglast ja läks .	1	Past
Tanja ja Katja püüavad meenutada , kas nad Tallinna ööklubides on märganud mingit rahvuste vahelist vaenu .	10	Present
Septembri keskel aga selgus , et kevadisi plaane oli oluliselt kärbitud ning mitu objekti oli sealt välja jäetud .	8	Past
Kurjategija oli süüdanud hoone seina ääres oleva ehitus-prahi hunniku , millest võttis omakorda tuld ka kergestisüttivast materjalist sein .	2	Past
Avatud juulis .	0	Past
Seega algab majandusreform inimeste jaoks paradoksiga : neilt oodatakse toetust poliitikale , mis toob esialgu ainult ebameeldivusi .	8	Present
Tsükli lõppedes peab ta kliendiga piltide põhjal dialoogi - esitab küsimusi ning juhib vestlust neurolingvistilise programmeerimise ja gestaltteraapia põhimõtteid kasutades .	12	Present
Me ei tohtinud hävitada Mozarti muusikat , mis on erakordne , kuid me saime näidata Mozarti sentimentaalset kommertsialiseerumist ja odavdamist labase šokolaadini .	2	Past
Varem jäädvustas ta pärimused sedelitele , nüüd on osa materjalist jõudnud Internetti .	10	Past
Lävepakul seisavad veel Türgi ja Horvaatia , lubadusi on jagatud teistelegi Balkanimaadele - kuid ilmselt kujuneb nende tee EL-i veelgi keerulisemaks kui 2004. aastal liitunud maadel .	24	Past
Kaelkirjakule lisavad veetlust veel tema pead kroonivad lühikesed pehme naha ja karvadega kaetud sarved ja mustvalged liikuvad kõrvad .	12	Past
" Ühes Euroopa Liidu liikmesriigis on taunitav , et seksuaalvähemusi kiusatakse nende orientatsiooni pärast taga .	5	Present
Vanglas dikteeris Marco Polo üleskirjutajatele oma reisimälestused , mis jäid kuni 17. sajandini eurooplaste peamiseks infoallikaks Sise-Aasia , sealhulgas Kesk- ja Lääne-Hiina kohta .	1	Past
" Et tõde ongi vana praht ? "	3	Present
PEEP KALV ( 1934 ) on Tallinna Tehnikaülikooli Füüsikainstituudi vanemteadur .	5	Present
Pariisi MK-etapil pjedestaalile kerkinud judomaadlejad Indrek Pertelson ja Aleksei Budõlin pidasid järgnenud treeningulaagrit Prantsusmaa pealinnas turniirist olulisemaks .	10	Past
Ja see vastus on lühike - ei taha .	7	Present
Ta sikutas Agnesele teki peale ja läks kobamisi kööki , et suitsu teha .	6	Past
Okupatsiooni ajal Nõukogude Liidu vangimajades ning seejärel eksiilis viibima pidanud vabadusvõitleja pettus kiiresti ka iseseisvas Eestis .	9	Past
Tahaksin ainult hoiatada , et nad on väga reeturlikud !	6	Present
Pariisis 113 kg kaalunud Eesti vägilasele andsid massiga silmad ette mitmed naisedki - Euroopa meister Svetlana Gundarenko on 140-kilone .	17	Present
Singapuri elanikest umbes iga kümnes põeb suhkruhaigust , millel on mitmeid kõrvalnähte - suurem risk silmahaiguste , neeruhaiguste ning muude tüsistustega .	5	Present
Nitroprussiid võib esile kutsuda toksiliste metaboliitide akumulatsiooni ja tema kasutamisel on vajalik hoolikas hemodünaamika monitoorimine .	10	Present
Tina ja Jeta üritavad kohalike lastega sõbrustada ning räägivad juba pisut saksa keeltki .	8	Present
Lõpuks võtavad Rüütel ja Klas klaveri taga istet ja laulavad , nende kapten Urmas Lattikas mängib klaverit .	1	Present
1834. aastast asus tšetšeenide ja teiste Põhja-Kaukaasia rahvaste vabadusvõitlust juhtima avaar , imaam Šamil .	2	Past
Täpselt samamoodi nagu mujal maailmas , on ka eesti soost retsidivistid primitiivsed tüübid .	6	Present
Eestis on idamaiseid tantse harrastatud ligi 15 aastat , praegu tegutseb neli erineva tasemega india tantsu rühma .	12	Present
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	11	Past
Tean Berezovskit halvasti , aga ma ei usu , et ta oleks selline inimene .	11	Present
Lordkantsler teatas kohtumisel , et peab tulema oma silmaga Eestit vaatama .	5	Present
Sõrme keskmise vererõhu ( KVR ) pidevaks registreerimiseks iga südametsükli kohta kasutati monitorfüsiograafi UT9201 ( 8 ) .	11	Past
Odavad hügieeniliselt pakendatud ning igal ajal kättesaadavad toiduained on vallutanud turu , sest suurem osa tarbijatest elab linnas .	6	Present
Sõja ja rahu asjus annavad seadused rahvaesindusele mõjusa rolli , aga praegu arutusel olevas Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupi küsimuses tahab valitsus otsust sõjalise jõu kasutamise kohta jätta vaid endale	4	Present
On vaid habras mäletamine , uned ja eemalt viipavad käed .	0	Present
Reijo oli siis veel nooruke .	1	Past
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	7	Present
Lastetuppa mõeldud sirm peab vastama mitte ainult kasutaja vajadustele , vaid soovitada oleks silmas pidada ka sirmi püstipüsimist ja raskust .	3	Present
Otsekui oleks küsitud tuletõrjujalt , miks sa lähed põlevasse majja , või vetelpäästjalt , miks sa tõttad uppujale appi .	2	Past
Ta ei olnud mitu ööd ühiselamus ööbinud .	6	Past
Muide , mind hoiatati , et narkoturiste sinna ei lasta ligi , vaid ainult oma jopesid , kelle augulised käsivarred juba tuttavad .	9	Present
Vähesed soovivad rahastada projekti , mille maksumus , funktsionaalsus ja lõplik valmimisaeg ei ole selgelt välja toodud ning selgub lõplikult alles projekti arenduse käigus .	1	Present
Kuna nimetatud tabel oli otseseks üldistuste tuletamiseks liialt detailne , siis otsustasime teostada vahepealse tunnuste agregeerimise .	1	Past
Saksamaa Kristlik-Demokraatliku Liidu ( CDU ) liidri Wolfgang Schäuble tagasiastumine ärgitas hulgaliselt spekulatsioone selle kohta , kes tema mantlipärijana peaks hakkama CDUd päästma Helmut Kohli jäetud rahasegadustest .	10	Past
Sakala Keskuse arendaja AS Uus Sakala plaanib esitada riigi vastu miljoni kroonini küündida võiva kahjutasunõude , kuna pole saanud alustada tähtaegselt keskuse ümberehitustöödega .	13	Present
" Venitamine oleks olnud halvim , " leiab Etverk .	2	Present
Prantsuse saksofonimängu üks esikujusid Claude Delangle on nõutud muusik .	6	Present
Dissonantsete kujundite loogilise seostamisega jääb lugeja enamasti jänni .	4	Present
Uudishimulikud tüübid , kes ei mõista pangaautomaadi juures järjekorras distantsi hoida ja kiikavad üle inimese õla , kes seal parajasti toimetab .	5	Present
Ta otsis läbi kõik taskud , aga üliõpilaspiletit ega toavõtit ei leidnud .	1	Past
Nagu Park on öelnud : " Sa töötad laua peal .	7	Present
Uusliberalistliku maailmavaate põhiideoloogideks on Bretton Woodsis Teise maailmasõja järel alguse saanud kolm institutsiooni : Maailmapank , Rahvusvaheline Valuutafond IMF ja Maailma Kaubandusorganisatsioon WTO .	3	Present
Parteituna ei saanud nad kutsest kunagi ära öelda .	2	Past
Kui üks selline on pealinna lähedal magusas kohas maha tõmmatud , ei teki enam teistel ka kiusatust seadust rikkuda .	12	Present
Eriti kiire on areng olnud välkmäludel , jõudsalt on kasvanud nende mälulülituste infomahutavus , paranenud töökiirus ja suurenenud aktiivne tööiga .	4	Past
" Lapsena oli mul voodi all asjandus , mida nimetasin Kasulike Asjade Kastiks .	2	Past
" Neil on see kaart tagataskus ja on võimalus kohtusse minna , kuid minu teada nad ei ole praegu selleks häälestatud , " sõnas Kubo .	17	Present
4. Nüüd järgneb Sudokule tüüpiline võte .	2	Present
Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi , kes toob sõnumeid mänedžmendilt .	12	Present
Kuigi sealsed ettevõtted olid kollektiivses omandis , turg ümberringi juba töötas .	10	Past
India tants ja teater on teineteisest lahutamatud , nii treenivadki tantsijad ka näitlemist , arendades näolihaseid selleni , et ollakse võimelised väljendama ühe näopoolega kurbust ja teisega rõõmu .	4	Present
Keegi pidi minema mööda Soomet sõitma , et uurida neid 39 perekonda , kelle lastel oli tuvastatud kaasasündinud nefroos .	1	Past
Seal kinnitab kolmandik ettevõtteid , et on niisugustest võtetest kasu lõiganud .	1	Present
Ja ega nad siis tühjadega kätega tule - võtavad palju raha kaasa ja kulutavad selle Tartus ära .	8	Present
Mõni aasta tagasi langetasid nende vanemad oma laste jaoks saatusliku tähendusega otsuse : panna laps eesti kooli .	3	Past
Ma saan aru , et ta sul rohkem nii hüppelauaks on , aga loll kah kui küla rääkima hakkab ... "	18	Present
Geograafiakandidaat , kelle meelisteemaks on kliimamuutused .	4	Present
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	3	Present
Jah , sest riiklike vahendite osakaal kukkus kõvasti , kuna riigikassa otsustas poole riigi rahast Hansapanka viia .	11	Past
Pärast jõule uut tenniseaastat alustav Kaia Kanepi panustab üldkehalisse seisundisse .	7	Present
Küsitakse , miks ei tööta teie ülikoolis eesti keele professor ?	4	Present
Hispaania viinamarjaistandused on pindalalt Euroopa suurimad , toodangult jäävad need aga tublisti alla nii Prantsumaale kui ka Itaaliale .	2	Present
Ta paljastas naeratades teravad valged hambad .	1	Past
Ilm on endiselt ilge .	1	Present
Vajadusel kritiseerime valitsust .	1	Present
" Kui teised piimatootjad ära kukuvad , ei tule keegi enam siia piima järgi , " arvab Neemrand .	16	Present
Lisaks lumel olnud jäljerajale juhatas neid sinna seik , et vaid mõned nädalad tagasi tapsid samast talust pärit kolm segaverelist koera kümme faasanit .	14	Past
Laadeoperatsioon ld-2 on seotud andmetega , mida valdab protsessorüksus PÜ1 , seetõttu peatatakse protsessorüksuses PÜ2 infotöötlus seniks , kuni PÜ1 on läbi globaalsiini edastanud vajalikud andmed ( operandi ) PÜ2-te .	20	Present
Nüüd ma olen aastaid kontorirott ja mingist karismast pole muidugi haisugi .	2	Present
Samas töötavad hõivatud ka kõrvaltöödel , üleaja ja/või otsivad uut , täiendavat või paremate tingimustega tööd .	2	Past
" Olen rännanud siinkandis juba aastaid ning astunud tõe ja õiguse nimel võitlusse iga möödujaga .	2	Past
Uurimused on näidanud , et polüküllastumata rasvhapete omastamine sõltub samal ajal ka söödud toorkiu kogusest ( Olubajo et al. , 1986 ) .	2	Past
Idiootidel on ju alati .	1	Present
Paratamatult on tootmistegevusse sisenemiseks vajalik teatav algkapital , mida aga vaesematel elanikel ei ole .	1	Present
No mis pagana insaiderid nad olid !	5	Past
Keskerakonda esindav Margus Tammekivi ja koonderakondliku taustaga valimisliitu Pärnakas esindav Märt Mere ütlesid , et umbusaldusavalduse koostamisega tegeldakse ja nädala lõpuks peaks asi selge olema .	17	Present
Kõik tähed on tekkinud kokkutõmbuvas gaasipilves , ja nagu me teame , tekib selles enamasti kaks tihendit - kaksiktäht .	3	Past
Tartu Ülikooli kõrva- ja kurgukliinikusse sattudes vaatavad kliiniku juhataja või tema kolleegid järele sellegi , kas patsiendil tekkinud põletiku põhjus pole mehaaniline .	6	Present
" Oi , neid kirsina punavaid huuli , " laulab ta kõrge heleda häälega laulu kõik salmid ja võtab siis ette järgmise laulu .	9	Present
Küll aga arvas ta , et kui just mitte tema , siis Eesti Panga signaalid peaksid olema õigeaegsemad , väga selged ja üheselt mõistetavad .	23	Present
Lõpuks see leiti , ent sekelduse tulemusel ostsid ameeriklased 1,5 miljonit Wallace'i ja Gromiti videot .	7	Past
- On üks va-na ütle-mi-ne : kui aja-kir-ja-nik vi-sa-tak-se uk-sest väl-ja , tu-leb ta ak-na kau-du ta-ga-si .	8	Present
ANDRUS MÖLDER ( 1970 ) on finants-analüütik , kelle hobiks on aastast 1986 olnud väikerahvad , sealhulgas nende sümboolika .	13	Past
Räägiti küll , et politseinikke on võimalik ka ära osta .	5	Present
Väga kallid on ka vivaariumid , kus neid hinnalisi loomakesi peetakse .	10	Present
Aasta lõpus peetaval " Sex in the City " pesušõul osalevad veel Katrin Väli , Trinity , Sille Sutting ja teised tuntud nimed .	10	Present
Nemad peavad olema veendunud ja tuvastama raha allika .	3	Past
Polnud just arukas teda selleks äratada , et veini juua .	0	Past
Koerajuhti võib võrrelda meistertöölisega , kes teab , kuidas eri materjalidega ümber käia .	6	Present
Alati nõuab küll täitmist põhiülesanne - piiririba kontroll , mis tähendab tihti 10-15kilomeetrist patrulli piirijoone läheduses , kus kõik kahtlased jäljed tuleb üles võtta .	1	Present
Eks see kõla praegu sama uskumatult kui tõsiasi , et veel 15 aastat tagasi ei müüdud pooles Euroopas ( siin meie pooles , muidugi ) naiste hügieenisidemeid .	15	Past
Viimane koosneb kuuest muusikust , kes mängivad raskestidefineeritavat , keskaegsest rataslüürast põlvnevat ja Rootsi rahvatraditsioonis edasi arenenud haruldast instrumenti tema eri kujudes ja versioonides .	7	Present
Seetõttu soovitataksegi eelkõige suurendada merekalade kogust toidus , kuna inimese igapäevasest vajadusest jääb seni puudu linoolhapet 5 % , ω-linoleenhapet aga 95 % ( The 50 … , i.a. ) .	12	Present
Mehed on erinevad ja täidavad eri rolle .	4	Present
Ehitajad lõpetavad töö tuleva aasta jaanuaris , uksed avab hotell tuleva aasta mais .	8	Present
Üks põhjendusi SSN 22 ja SSN 23 ehitamisest loobumisele on olnud see , et kokkuhoitud raha võiks kantida uue NSSN Virginia-klassi allveelaeva eelarvesse .	16	Present
See oli vaid pisut magedama maitsega , kui kaevuvesi , mida tüdruk mõlkkis kausiga tõi .	14	Past
Meie elu on pühendatud Pühale Graalile , ja kuni me seda leidnud pole , ei tohi me mõelda millelegi muule .	15	Present
Üheks võtmetunnuseks on , et depressioonihaigetel on paranoilised mõtted pigem ennastsüüdistava iseloomuga , dementsed aga kalduvad süüdistama teisi .	15	Present
Härmas rõdudel ei olnud enam kedagi .	3	Past
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	18	Past
Ka Pluuto on teistest planeetidest märksa erinev ja nüüd kiputakse tedagi nende perifeeria kentauride hulka arvama .	9	Present
Andmed Vene sõjaväe kaotuste kohta on erinevad .	5	Present
Eesti asja - näiteks ka Euroopa Liidu läbirääkimisi - on seni aetud riigiametnike tasemel .	11	Past
Asi on psühholoogias , pakkus Saue : " Ma ei julge minna 15 kilomeetrit sõitma , kardan väsimist .	10	Present
TäNASEKS ON PILT MUUTUNUD , piitsavarrest ei hoia enam purjus seltskonnatala , vaid see piits käib käest kätte .	7	Present
Kui lühiajalises perspektiivis võib hea kõhutunde olemasolul turgudel edukalt mängida , siis pikaajalises plaanis muutuvad määravaks minevikus langetatud kompetentsed otsused .	15	Present
Siis , 1990. aastal , tahtsin näha , kuidas uutes oludes - kui plaanimajandus lagunes ja hakkas juurduma isemajandus - on võimalik midagi toota .	5	Past
Detsembris 1995 teatasid Sony ja Philips uue andmekandja standardi DVD ( Digital Versatile Disk ) loomisest .	2	Past
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	23	Past
Umbes viiendik tulevase elamurajooni maast kuulub veel riigile , möödunud nädalal andis Tartu linnavalitsus kooskõlastuse maa erastamiseks ja Tartu maavalitsus valmistab erastamist ette .	11	Past
Esialgu troonivad pjedestaalil masinad ja seadmed ning kultuur ei vääri eraldi valdkonnana statistikute poolt isegi äramärkimist .	9	Present
Seda on kole kuulata , mida Hille räägib .	7	Present
Ehitustööriista särgis tegi kaasa hommikul Moskva rongist maha astunud 210 cm pikkune keskmängija Sergei Oleinikov , debüüt lõppes 4 punkti ja 4 lauapalliga .	2	Past
Osa Kesk- ja Ida-Euroopa maid püüab juurutada mitmesambalist pensionisüsteemi , kus oluliseks on inimeste enda panus .	5	Present
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	10	Past
Puhkepulssi tuleks mõõta hommikul pärast ärkamist , normaalne pulsisagedus on umbes 70 lööki minutis .	1	Present
Mingis mõttes nad ongi väga head inimesetundjad , nad suudavad välja valida just õiged inimesed , kellega on mõtet tegemist teha .	9	Present
Tabelis 1 on toodud põietegevuse neurogeense regulatsiooni põhimõtted ja selle häired närvisüsteemi eri osade kahjustuse korral .	3	Past
CNN.com'i ründajat Mafiaboyd on kirjeldatud kui 15-aastast Kanada elanikku , kes pärast esimesi rünnakuid Yahoo!-le ründas iseseisvalt CNN.com'i . ( PM )	3	Present
Peamiselt viimasele toetub ka järgnev artikkel .	2	Present
Niisiis on selles peatükis vaatluse all sissetulekute ebavõrdsuse erinevad mõjurid , teoreetilised oletused nende mõju iseloomu osas ja varasemates uurimustes saadud tulemused .	8	Present
Samas võib tulevikku silmas pidades eeldada kosmopoliitide ning arvutifriikide osakaalu kiiret kasvu .	1	Present
Järgmiseks saabusid trükimasinal tipitud kirjad .	3	Past
Erinevalt sumeritest ja nende järelkäijatest ei piirdunud kreeka mõtlejad taevakehade liikumiste kirjeldamisega vaid huvitusid esmajoones neid liikumisi tekitava maailma seesmisest loogikast .	13	Past
Uih - ta teeb , nagu topiks mikrofoni tagumikku !	3	Present
Teeröövlid laiutavad ja teevad , mis neile pähe tuleb . "	1	Present
" Kui aga faksiaparaadist tuli välja teine leht , kus olid kirjas tema teened hariduse edendamisel , siis muie kadus , " lisas ta .	22	Past
Riho Laurisaar uuris Toometi käest , kuidas mänguasjad mõjutavad väikese inimese arengut ja sedagi , miks Hando Runneli luuletused on väikelastele head lugemisharjutused .	19	Present
73. aastal saatis Hiina 36-liikmelise delegatsiooni eesotsas Ban Chao'ga Läände , Ban Chao asetäitja Gan Ying jõudis Rooma keisririiki ning külastas tagasiteel Pärsia lahe äärseid linnu .	20	Past
Kohtult kavatseb linn nõuda , et justiitsministeerium kasutaks vanglat vaid nendel eesmärkidel , milleks see on projekteeritud ja ehitatud .	18	Past
Ma ei oska üldse inglise keelt .	2	Present
· Väitis , et valgus levib valguskvantide ehk footonite kaupa .	5	Present
Endisi kommuniste kuulus ka samal aastal valitud Eesti Kongressi - 464 liikmest 13 .	2	Past
Arvatakse , et eosinofiilne gastroenteriit on seni aladiagnoositud .	7	Past
On juba hilja . "	0	Present
“ Naine tegi veel taotluse , et maksab iga kuu 50 krooni , muidu ei jaksa , ” märkis Kivinukk .	7	Present
Ka Clark , Xu ja Zou ( 2003 ) leidsid oma analüüsis 1960.-1995. aastate paneelandmetel muuhulgas pööratud U kujulise seose .	9	Past
Samuti ei võeta sünnitushüvitise arvutamisel arvesse töötaja teises riigis teenitud tulu .	2	Present
Kuid millised vertikaalasendi omandamise põhjused ka poleks olnud , oli muutus igatahes dramaatiline .	9	Past
Iga-aastane maksumaksjate pingerida kajastab mitte seal eksponeeritud inimese rikkust , vaid ausust .	3	Present
Tema töörühma loodud geneetiliselt muundatud hiired , mille abil uuritakse haiguste teket , on nõutud kaup ka välisturul .	9	Present
Iga seeria sooritamise järel puhka veidi : 10-30 sekundit sõltuvalt eelnevast treenitusest .	4	Present
Aga mida kaugemale Ram oma lauluga jõudis , seda vaiksemaks kõik vaiba sees muutus , sagimine lakkas , keegi ei kõditanud enam Tõnu jalataldu .	16	Past
Tegelikult on C5 hoopis hästimaskeeritud luukpära , mitte sedaan .	4	Past
Kord tulnud mees kuskilt koju .	1	Past
Ootamatult alanud kodusünnituse juures oli Inga suurimaks abiliseks 12aastane poeg Timo Tomson .	4	Past
Konverentsi avab ETKLi juhatuse esimees Ilmar Haak , kavas on kümme sõnavõttu mitmete organisatsioonide esindajatelt .	1	Present
" Mina pole sind endale pojaks soovinud !	2	Present
Kui seda mõrva poleks sooritatud isikliku kasu saamise nimel , vaevalt et oleks nii julgelt liigeldud , arvab Pärjamäe .	3	Present
Mida nad teadusele annavad ?	3	Present
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	6	Present
Parem neelan , kui valida lubatakse .	5	Present
Erakonnad võiksid kasutada senisest märksa enam tarbekaupade turunduses edukalt pruugitavaid võtteid .	9	Present
Ungari suur riigivõlg sundis valitsust müüma ettevõtted enamjaolt strateegilistele välisinvestoritele .	3	Past
Vastavat inimrühma - kohorti - jälgitakse edaspidi aastaid , tehes kindlaks , mis haigused ja kui sageli neid vaevavad .	5	Present
Käsitleme Iiri kogemust seoses tööhõivega kahes lõikes : esiteks , eelnev kõrge tööpuuduse periood ja teiseks , viimane , tööpuuduse hüppelise vähenemise periood .	10	Present
Need olid kõik jäänud selja taha – sinna , kuhu mul enam kunagi ei tulnud minna .	3	Past
Maailm koosneb kiirtest ; absoluudi puudumise tõttu pole need sirged , vaid terake kõverad .	1	Present
Tõnu Lauteri sõnul poleks head piirikoera ilma juhita .	3	Present
Inimesed on põhiliselt asotsiaalsed , peksavad üksteist , varastavad , joovad , istuvad siis autorooli ja jätavad ülesõidetud ohvri tee peale lamama .	8	Present
Alguses kippusid küll üks siia , teine teise kanti , aga leidsime vead üles .	11	Past
Mõne võrra on tõusnud töökuulutuste kaudu töö otsimine .	2	Present
" Mis saab mu tööst ? " tundis Jan huvi .	2	Present
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	1	Present
Suured ja traditsiooniliselt kalliks peetavast materjalist majad on luksusliku elujärje võrdpildiks neile , kelle ettekujutus romantilisest kodust piirdub preeriarantšoga .	7	Present
" Tubadesse ma vist parem ei vaata ? " pöördus ta brüneti poole .	9	Past
" Ega ma õlimaali enam ei saagi teha , süda on läbi , tervis ei kannata õlihaisu , " räägib kunstnik .	15	Present
Amüloidoosiga patsientidele , nende omastele ja raviarstidele on loodud rahvusvaheline tugirühm aadressil	7	Present
Selänne oli lohutamatu : ta oli tulnud Norrasse oma esimest MMi kulda püüdma ja see oli tema nina eest ära võetud .	5	Past
Vähe on vahendeid õpiobjektide kooskasutamiseks .	1	Present
Kindlasti tegeldi nii luuramise kui ka vastuluuramisega juba tollal .	1	Past
Me nõuame kohta päikese all …	1	Present
Tuikusin metsa nagu joobnu , minnes edasi sihitult nagu nõdrameelne .	0	Past
Paraku vestis Kivirähu lumememm kadunud Euroopast .	4	Past
Nende vanem vend on Wyclef Jean -- see üks sellest supertriost The Fugees .	3	Present
Siidrõivastest sai ka Euroopas võimu , rikkuse ja luksuse märk , nagu see oli aastasadu varem juhtunud Aasias .	16	Past
Varjasin ema eest , et tegin eksameid , et mind päevasesse üle viidaks .	5	Past
" Teil on aeg minna ! " ütles ta .	7	Past
President Meri trügib seltskonnas ringi , räägib paljude inimestega ja näib ennast mõnusasti tundvat .	13	Present
Selline investeerimisviis sobib ka lastele raha kogumiseks .	2	Present
1994. aastal andis Shoemaker-Levy nimeline komeet võimaluse ohutust kaugusest jälgida , kuidas üks taevakeha planeedile kukub .	15	Present
Kui talle miski meeldib , siis ta läheb ja võtab selle asja ära .	3	Present
DVD-kirjutaja maksab üle 600 dollari ja tühi DVD-toorik 50 dollarit - kaks-kolm korda rohkem kui ametlik DVD-plaat .	1	Present
Halva unekvaliteediga seostuva päevase liiguinumise esinemissagedus on toodud joonisel 3 .	2	Present
Kuigi ka sellel juhul võib laiutaja väita , et " siin pole maas mingeid jooni , järelikult peatun-pargin , nagu tahan " .	4	Present
Mis preemia sai Havail Karin Laasmäe oma jalgade eest , kus avastati salaviinatehas , mitu hiinlast sai hukka Kosovo saatkonna pommitamisel ...	16	Past
Kaugelt õppima sõitnud Renata Jusupova on rahul Lähtel olevate võimalustega .	5	Present
- Kas te teate , mis rand see on ?	3	Present
Ühe teooria kohaselt ei ole ühelgi aastaajal võimalik autoga normaalselt sõita : talvel on libe , kevadel teedelagunemine , suvel tehakse teetöid ja sügisel sajab pidevalt .	20	Present
Sokid paistsid voodiserva alt välja ja diplomaadikohver -- ilmselt oli see ikkagi tema oma -- seisis ukse kõrval .	15	Past
Veel rohkem rõõmu teeks talle , kui põllumees sööks ka omatehtud leiba .	3	Present
1 ) kuidas rakendatavad abinõud mõjutavad teisi Eesti objektiivse ärikliima komponente , näiteks tootmise paigutuse ratsionaalsust või näiteks kuritegevust	3	Present
Kui juba ligi viis tundi oli möödunud ajast , mil keegi polnud kolmeaastast Vjatšeslavi näinud , leidis Kõnni piirikoer Mandy ta ühe tehase territooriumilt prügikastide vahelt elusa ja tervena .	6	Past
Välja arvutanud Jaanus Raim Hansapanga kapitaliturgude osakonnast ( Mart Tõevere ) , Eesti Energiast ja Eesti Statistikaametist saadud andmete baasil .	17	Past
Grand on piirikoerana oma parimast teenistuseast juba väljas , kuid tõestas katsete lõpus , et ka üheksa-aastasena on võimalik põhiklassi kuuluda .	1	Present
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	21	Past
Tšetšeenia vapi keskseks kujutiseks on hall hunt .	4	Present
Nagu Malaisias , kes vahepeal loobus Hannoveri näitusel osalemisest .	5	Past
Lapsele pandi küll kapuuts pähe , aga ta virises siiski ja püüdis tuule poole selga pöörata .	1	Past
Nesiritiidi manustamist tuleks vältida ka haigetel , kellel südame täitumisrõhk on madal .	10	Present
Sikhid arvavad , et neil on suuri teeneid India iseseisvumisel ja riigi üldisel käekäigul , samal ajal aga neid ja nende usku ahistatakse .	1	Present
ETKLi peadirektor Kaul Nurm ütleb , et Rapla Dairy on piimatootjatele võlgu 30 miljonit krooni .	9	Present
Kui aga mina Mätast nägin , siis istus ta juba ei-tea-mitmenda klaasi taga .	7	Past
Voikal oli seljas sinine jope kirjaga " Viru Valge " ja särk kirjaga " Liivi Vodka " .	1	Past
Ta lisab , et seinapinnad vajavad hädasti uut värvilahendust ja ornamentaalset liigendust , et uued aknad selles tervikus harmooniliselt mõjuksid , ning aknad nõuavad ka neile sobiva gootipärase raamistuse taastamist .	19	Present
Õnneks on see õppus ja Suomalaise nali .	1	Present
Hulgimüügi tööhõivet suurendav panus tunduks kodumaise nõudluse madalseisu arvestades mõneti üllatav , kuid kaubanduspindade väljaehitamine on äärmiselt pikaajaline protsess .	4	Present
Kui kõik meie senised erastamised on olnud kriminaalsuse kõrval , kas ma kodanikuna olen siis paranoiline , kui küsin , mispärast seda puutumust ei ole teistes läbirääkimistes .	5	Present
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	18	Past
Kõige parema ülevaate Valgetähe medali kavalerist Karuksist annavad mosaiigi moodustavad kümme pildikest .	9	Present
" Rulluisutamine nõudis teiste lihasgruppide tööd kui jooksmine , " ütles Edwards .	2	Past
" Ega ma õlimaali enam ei saagi teha , süda on läbi , tervis ei kannata õlihaisu , " räägib kunstnik .	10	Present
Lisaks tavapärasele toidule vajavad roomajad spetsiaalselt neile mõeldud vitamiine ja kaltsiumipreparaati , mida raputatakse toidule mitu korda nädalas .	13	Present
Ja üha kahvatumaks muutuvad tõlgendused .	3	Present
Agnes Raag , neiupõlvenimega Kasemets , tihkus juba nutta ja mees otsustas ise oma abieluvoodi üles otsida .	11	Past
Pärsti jahimehe Heino Mängli sõnul olid väiksemad jäljed umbes kolmesentimeetrise läbimõõduga .	5	Past
Lahke mehena andis Bill armu sadadele inimestele .	2	Past
ML : “ Ajalooliselt ” on akadeemilist kõrgharidust andnud Tartu Ülikool .	5	Present
Ja lisab , et ka sõbrad on ühised ja tihtipeale on üks lugenud seda raamatut , mida teine tõlgib .	6	Present
Pealegi on allhankel baseeruv tööhõive , eriti kõrgtehnoloogiasektoris , rahvusvahelise majanduskonjunktuuri halvenedes kiirelt vähenev .	1	Present
Kui aga tinglikult kuhugi alampiir tõmmata , siis autori hinnangul võiks andmekaevandamisest kasu saada järgmise suurusega ettevõtted :	10	Present
Luup tutvustab lähemalt , kuidas kellelgi on läinud ja toob välja ühise .	6	Present
Kuid oma polaroidfotosid publitseeris ta ka enda asutatud ajakirjas Interview Magazine .	7	Past
Haridusministrit nõustavas komisjonis tekkinud idee kohaselt rajataks Tartu Lennukolledži ja põllumajandusülikooli tehnikaalade põhjal Tartu tehnikakõrgkool .	1	Present
Ehitajad lõpetavad töö tuleva aasta jaanuaris , uksed avab hotell tuleva aasta mais .	1	Present
" Kes seal on ? " kostis seest täiesti võõras mehehääl .	6	Past
Istume tema Lasnamäe korteris .	0	Present
Esimene mudel peaks ajalehe New York Times väitel valmis saama sel suvel , mikrofonide kasutuselevõtt nõuab veel paar aastat .	15	Present
Puhvetikapil vedeles võti ja selle kõrval kile sees tudengipilet , kuhu vahele oli topitud igasugu muid pabereid .	1	Past
Ta rõõmustab , et kõige ilusamad pildid on tütrel .	1	Present
Ülesande tekst kattus põhimõtteliselt mullusega , kuid küsimused muutsin siiski ära .	2	Past
Tal olid kongus nina ja silmadele langev tukk ja mõnikord jättis ta mulje mehest , kes on asunud võitlusse kogu maailmas valitseva ebaõiglusega .	16	Present
Tööturu 2001. ja 2002. a positiivsed arengud annavad alust arvata , et pärast 1998. a kasvanud lühiajaline tööpuudus ei kasva üle uueks pikaajalise tööpuuduse tasakaaluks .	19	Present
Maa pöörlemise jälgimisega tegeleb 1895. a. asutatud Rahvusvaheline Maa Pöörlemise Teenistus peakorteriga Pariisis .	3	Present
Loosaar : " Mart , mis sa teed , see on järgmise saate jaoks ! "	10	Present
Peagi on oodata , et valmivad suure infomahutavusega USB välkmäludraivid , mis tuginevad vaid ühele lausintegraallülitusele .	1	Present
" Sina ole vait ! " riidles Ernesaks .	2	Present
Enamik hõivatud tööotsijaist otsis uut põhitööd .	3	Past
Mine tee sest lugu , soovitas tuttav .	0	Present
Kõrtsmik keerab muusika valjemaks .	1	Present
Heaolu mõiste on sageli olnud kasutuses kõige selle tähenduses , mida on soovitud mõõta .	2	Present
" Ma pean suitsu saama , " ütles ta , kui oli voodite vahelt oma riided kokku korjanud .	11	Past
Kumb mees on parem - sel iginaiselikul dilemmal ei ole eestlaste jaoks ühest vastust .	9	Present
Tamperes on vanurite erihoolduse korraldamiseks loodud ühistu Sopimusvuori .	1	Present
Paljugi on juhtunud ...	2	Past
1989 elas Tšetšeeni-Inguši ANSVs 1,270 miljonit inimest , neist 57,8 % tšetšeenid , 12,9 % ingušid ja 23,1 % venelased .	1	Past
" Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .	3	Present
Varasem heakorraeeskiri ütles , et talvine puhastusala ulatub ühe meetri jagu sõiduteele , kui sõidutee servas pole kõnniteed .	16	Present
Esiteks : parlamendiliikme palk ja sellest tulenev pension on vaja lahti haakida Eesti keskmisest palgast ( mida pealegi arvestatakse valesti ja mis on seetõttu tegelikust suurem ) .	22	Present
1925 algas kogu N. Liidus ulatuslik rünnak islami vastu .	1	Past
Keskmine aken oli kaunistatud ainult altarist kõrgemale ulatuvas osas .	3	Past
Tuleb ka arvestada , et 1999 valla päästetud uus koloniaalsõda on nõudnud uusi ohvreid .	0	Present
Need olid noored , kellest said otsustajad ja kes viisid koju kaasa kogemuse Lääne moraalist ja harjumuse kasutada kõrgtehnoloogiat .	1	Past
Kõnealuse seadusega sätestati põllumajandustootjatele õigus vaba põllumaad tasuta endale nõuda .	2	Past
Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas , kus kari nolke näiteks õlut joob , suitsetab , põrandale sülitab ja konid maha viskab .	17	Present
Nende kevadel koorunud pojad saavad ise hakkama ja emal on juba uued munad kõhus .	2	Past
Et kõrgtehnoloogiat kasutavad ettevõtted on produktiivsemad , suurendab see nende ellujäämise tõenäosust .	2	Present
Puud seisid hääletult , isegi pilved ei liikunud , vaid püsisid süngete ning halvaendelistena ümber kuu .	10	Past
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	3	Past
Kui sa varastad ja petad , siis tuleb asjad enda teada hoida .	7	Present
Neljast sambast tervelt kolm on pehmelt öeldes mädad .	4	Present
S.t et vanemad ise võivad olla terved , ometi kannavad nn vigaseid geene .	9	Present
Tööandja poolt algatatud liikumisest on kaalukaim vallandamine , mis langes suhtelise stabiilsuse perioodil 1995-1998. a. tõusis aga aastail 1998-2000 , ulatudes 9,8 %-ni 2000. a. .	2	Past
Tekib võimalus suhelda inimesega , kellega enam ühenduses ei ole , või taastada juhtum , mis senini tekitab küsimusi või ebameeldivat enesetunnet .	9	Present
Tema töörühma loodud geneetiliselt muundatud hiired , mille abil uuritakse haiguste teket , on nõutud kaup ka välisturul .	13	Present
Nagu juba eelnevalt öeldud , kujutab USB välkmäludraiv välkmälulülitustel põhinevat välismäluseadet , mis säilitab temasse talletatud informatsiooni ka olukorras , kus mälulülituste elektritoide on välja lülitatud .	13	Present
Rootslased filmisid ja eestlased filmisid rootslasi , kes eestlasi filmisid .	4	Past
Kõik N-passi omanikud , seega ka Sonja ja Hilj , peavad aga riigist hiljemalt selle aasta 31. maiks lahkuma .	10	Present
Üks mees , kelle teod on kõigi viimasel sajal aastal Maad asustanud olevuste elu mõjutanud , on Albert Einstein ( 1879-1955 ) , kelle ajakiri TIME kuulutas sajandi inimeseks .	5	Present
G. Cherian ja J. S. Sim ( 1997 ) uurisid ka erinevaid õlisid söönud kanade munadest koorunud tibude mõnede kudede rasvhapete sisaldust .	16	Past
4 Ühe sektori ( nt hariduse ) areng on teistele ( nt töötlevale tööstusele ) nn täiendkaubaks .	12	Present
Tund aega hiljem esitlesid Kunstiakadeemia kolmanda kursuse seitse vormidisainitudengit Kunstihoone galeriis suitsumasina , video ja muusika abiga oma kursusetööd , Thulema mööblitööstuse toetusel kavandatud ja valmistatud kontorimööblit .	23	Past
See on kõrgem kui teistes eurotsooni riikides .	1	Present
Suvi on reiside aeg ja paljudel varsti Euroopa teed rataste all .	1	Present
Samuti ei ole struktuurse modelleerimise tulemuste analüüsi võimalused veel ammendunud .	9	Past
Seest võtab natuke õõnsaks , kui kuulen , et autol pole all ühtegi naelrehvi .	6	Present
" Reeglina siiski õnnestub meil varem kokkuleppele jõuda , " ütles Oja .	10	Past
Terve teie osakond ei ilmu tundide kaupa kohale !	4	Present
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	21	Present
Muudelt mõõtudelt jääb ta nende vahele , kõrguse poolest ületab pea kümne sentimeetriga .	2	Present
Kuigi mittetraditsiooniliste töövormide osakaal ei ole suur , on nende osakaal suurenemas .	5	Present
Tema pikk , kergelt kühmus kuju nõjatus uksepiidale , nagu kukuks ta ilma toeta otsekohe ümber .	10	Present
" Laske mul , palun , selgitada ! " ütlesin valjusti .	9	Past
" Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur .	1	Present
Pärast esitlust oli autor aga üsna pea jäljetult kadunud -- räägiti , et ta olevat põgenenud " liikude " eest .	10	Past
Pärsia teekonda oleks olnud vaja jätkata ümber Aafrika ja sellega saadi hakkama alles 16. sajandil .	2	Present
Kes jazzist vähegi hoolib , hakkab Berendti paksu köidet riiulist tihtigi alla tõstma ning on võimalus , et ta ühtegi muud asjakohast teabeallikat oma elu jooksul ei vajagi .	5	Present
Te ise olete TÜ erizooloogia professor .	2	Present
N. Liidu rahvaid eraldav ja üksteise vastu väljamängiv rahvuspoliitika aitas tšetšeenidel end rahvana leida , kuid lõi ka mitmeid lõhesid nende ja mõnede naaberrahvaste vahele .	9	Past
Ma ei õigusta isa , ma räägin psühholoogiliselt .	2	Present
Nii kaitsepolitsei kui ka keskkriminaalpolitsei hoiatasid seepeale jaanuari keskel teede- ja sideminister Toivo Jürgensoni ja majandusminister Mihkel Pärnoja potentsiaalse suurinvestori hämara mineviku eest ja soovitasid temaga mitte kohtuda .	5	Past
Uus linn pidi sümboliseerima postkoloniaalse ajastu lõppu ja rahvusriigi algust , ühendama riigi territooriumi ja heterogeenset elanikkonda .	2	Past
Vajadustele tuginev elukvaliteet ei võimalda teha võrdlusi erinevate haiguste vahel , vajadustele tugineva lähenemise alusel loodud küsimustikku ei saa rakendada erineva diagnoosiga patsientidel ( 1 ) .	20	Present
Ta pidas seda palju raskemaks kui munemist , aga kaagutama ta sellepärast ei hakanud .	1	Past
" Kuigi kohus ei nõustunud Hürdeni väidetavate kuritegude kvalifikatsiooniga , andis ta tema kolme aasta tagusele tegutsemisele negatiivse hinnangu , " selgitas Siitam .	6	Present
" Täna öösel oli siin täielik hullumaja .	3	Past
Firma juhid tunnevad huvi iga paiga vastu maailmas , kus elustandard tõuseb ja maksujõuline tarbijaskond suureneb .	11	Present
Tulevast teisipäevast on ta Kotkaristi kavaler .	2	Present
Keskvõimu ja kohalike omavalitsuste suhted paistavad kaunis ummikus olevat .	5	Present
ToolBox 2. versioon on integreeritud LREga	3	Present
Ja üldse on väga lõbus .	2	Present
Õunaga on alati kaasas käinud lugematu hulk legende .	4	Past
Minu arvates on äärmiselt oluline , et suur raha ( peamine materiaalne väärtus on tänapäeval eelkõige raha ) oleks kindlates kätes .	2	Present
Põhilised turundusalased rakendused on järgmised [ 11 ] :	3	Present
Nende eesmärgiks polnud inimese kõrvu lukku panna , et ta selle vältimiseks teradega kiirustaks .	13	Present
Firma nõuab siiski oma konservist kirjutamisel läbivate suurtähtede kasutamist ( SPAM ) ning rõhutab , et pole kunagi tegelenud spämmiga elektroonilises mõttes .	6	Present
Seaduse järgi kuuluvad hooned sel juhul maaga kokku , maa on aga Tartu linna oma .	2	Present
Nüüd uurime ka neid , kelle pangaarvel on miljon krooni , kui ka neid , kellele kuulub rohkem kui miljoni krooni eest maju ja metsi .	7	Present
Kas meile on oluline teada , kuidas ümberkorraldused tervishoius mõjutavad Eesti rahvastiku tervist ?	2	Present
Ainult gruusia keele ( kartveli keelkond ) kasutajate arv on mõõdetav miljonitega .	9	Present
Temale pakub " Karu süda " seetõttu huvi .	1	Present
Lugesid välja ?	0	Past
Jah , kui mul õnnestuks oma proosat sama hästi müüa nagu müüb endine kopiraiter Hanif Kureishi ( " Äärelinnade buda " ja muu kirjutaja , eks ole . )	11	Present
Sõda käib apteekide pärast .	1	Present
Meie saime neist aga suurepäraseid portreevõtteid	1	Past
Igas linnas on mitu mosheed , üks värvikirevam kui teine , enamik ka välismaalastele avatud .	14	Past
Tuul oli tõusnud , see oli juba peaaegu torm .	1	Past
Mootor undas ning tumedad puutüved vilksasid mööda , kui nad kaelamurdval kiirusel edasi kihutasid .	5	Past
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) leidsid toetust Kuznetsi hüpoteesile uurides USA osariike aastatel 1970 , 1980 ja 1990 .	6	Past
Kas on mõtet üldse müüa ?	1	Present
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	1	Present
Seal kohtub vaataja vanade tuttavate kivipallur Jürto ja Alev Strömiga , aga ka paljude uute tegelastega .	1	Present
Sain ma õigesti aru ? "	0	Past
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	4	Past
" Hea küll , Tamur , " ütles Kala ja vinnas oma luise kere püsti , " kus toas me kaarte mängime , kas meil või teil ?	21	Present
Haridusreform võib olla põhjuseks hiljutisele välisinvesteeringute sissevoolu plahvatuslikule kasvule .	1	Present
Tuule sõnul oleks saanud sinna suusaraja ehitada vaid juhul , kui raja alla jääv maa oleks arvatud sihtvööndist välja , kuid selle otsuse pidanuks heaks kiitma valitsus .	13	Present
Muide - Dzohhar Dudajev kuulus Kunta-Hadzi virti ( vaimulik vennaskond , mitte segamini ajada pärimuslike hõimuühenduste taipidega ) , mis on olnud tuntud oma iseseisvusideega .	21	Past
Hingeldus ja õhupuudus füüsilisel koormusel ei olnud kahe aasta taguse ajaga võrreldes süvenenud .	6	Past
Aga tuli ju arvestada , et ravitootla ei ole tavaline kombinaat ?	8	Present
Aga samal momendil toodi meile hotellitoa võti ning anti tagasi passid .	3	Past
See arv on tinglik , sest mõned logod kipuvad korduma .	2	Present
Jäänud on veel kommunaalmajandusobjektid ja energeetikasektor .	1	Present
Kui seda ka poleks , siis poleks vist üldse midagi .	6	Present
Vene erastamisskeemi järgi pidi väike osalus ettevõttest minema insaideritele , enamik aktsiaid aga kavatseti müüa töötajatele .	13	Past
Pealinnast väljaspool võib seega kinnisvaramiljonäriks lugeda 5000-7000 inimest .	2	Present
Legend Galilei kuulsast lausest “ Ta pöörleb siiski ! ” tekkis teose “ Dialoog kahe peamise maailmasüsteemi kohta ” ( 1632 ) ilmumise järel .	6	Present
Täiendavat informatsiooni võivad anda seedetrakti ultraheli- ja kompuuteruuring , mille abil on kirjeldatud soolestiku seina paksenemist ning ka lokaalset lümfadenopaatiat .	0	Present
Täna on tähtsad mustikad , homme Bertrand Russell ja ülehomme Zaporozets .	1	Present
Näe , võhivõõrad tulevad mind vaatama , aga oma lapsed peavad seda vaeva paljuks . "	3	Present
Isegi Sevilla näituse väljak on praegu maha jäetud ja hulkurid kasutavad seda ööbimispaigana .	4	Present
Sadu mõistab , kehitab õlgu .	1	Present
Ainult sajand hiljem , aastal 405 lõi Mesrop Mashtotsh kreeka kirjale tuginedes omapärase armeenia kirja , milles pandi kirja ka piibel .	6	Past
Kas oli ta midagi unustanud või ei meeldinud talle see uus valge vaip maas , seda ta ei seletanud .	4	Past
Kristini suurtes läikivates silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat .	4	Past
Paljud on veendunud , et tavainimesel on väga vähe võimalusi mõjutada Toompeal langetatud otsuseid .	6	Present
Mis need tüvirakud on ?	3	Present
Aastavahetuse mõtisklustes on ikka kaks poolt - kokku saavad kenad hetked ja olulised sündmused minevikust ning ootused-lootused tulevikust .	8	Present
Maailmasõja päevil oli Eesti poistel valida , kas sõdida Vene või Saksa poolel .	2	Past
Programmi töötlemist multiskalaarses protsessoris võib vaadelda kui liikumist piki CFGs moodustunud teid .	4	Present
Sageli oli lausa piinlik kuulata .	1	Past
Andres Operi koduklubi Kerkrade Roda oli reedel üllatuslikult kaotanud kodus Rotterdami Spartale 2 : 3 .	5	Past
Tabeli 28 andmete võrdlemisel eespool toodud andmetega rapsiõli söötmisest ( tabel 26 ) näeme , et sojaõli söötmisel sisaldab broilerite rasv märksa enam polüküllastumata rasvhappeid .	18	Present
Liigutan voodi seina äärde .	0	Present
Tähe eluiga sõltub tema algsest massist ja on seda lühem , mida suurem mass on .	2	Present
Ka sellistelt kergatsitelt võetakse võimalus osta endale kas või hektar põllumaade kirjas olevat maad ja seda lihtsalt silmailuks niita , nõudmata mingeid toetusi või põuakompensatsioone .	12	Present
Viimast varianti seostatakse nn osteoblastilise trahheobronhopaatiaga - bronhoskopeerimisel on hingamisteedes mõnikord nähtavad kõhrelised või kaltsifitseerunud limaskestaalused sõlmekesed ( 9 ) .	2	Present
Kujundid on raamatus üldsõnalised , täpsustused ja detailid puuduvad .	1	Present
See raha on praegu piimatootjate käibest väljas , kui samal ajal ootavad tasumist neile esitatud arved .	2	Present
Statsionaarsed vaatlused või mõõtmised on fikseeritud geograafilistes punktides tehtavad kindlate geofüüsikaliste suuruste regulaarsed registreerimised .	4	Present
Mõned ei usu ju seda siiani ja ostavad seepärast iga tema plaadistatud liigutuse .	2	Present
Ta ei olnud seda nägu , et elab ühiselamus .	7	Present
Ma sõidan pikaks ajaks ära .	1	Present
2000. aasta veebruaris võttis Ameerika Loodusajaloo Muuseum üles kohtuprotsessi indiaanlastega , kes tahavad endale tagasi 15,5 tonni raskust Wilamette'i meteoriiti , väites selle olevat nende kultusobjekti .	23	Present
Lootsin vanema mehega abielludes kõigest sellest pääseda , " tunnistab Hille .	0	Past
Nad olid väga vintsked .	1	Past
Töö ei saa olla ainukene eesmärk elus , " põhjendab Šabanov soovi haarata rändurikepp .	2	Present
Une halb kvaliteet tingis päevase unisuse , vastupandamatu soovi magada nii loengul/praktikumis kui ka vabal ajal väljaspool õppetööd .	3	Past
Kui režiim oleks kuritegelikuks tunnistatud kümme aastat tagasi , siis ei oleks olnud välistatud “ endiste ” aktiivne osalemine äris .	2	Present
Oma eksklusiivsuse ja kõrge hinna ( eeldatavasti 2--3 milj ) tõttu on ostjate leidmine Tartu tingimustes väga problemaatiline .	11	Present
gardeeniad õitsevad ja nende lõhn on nii täpselt ühtemoodi kui ta tuleb vaesuse sügavalt südamest ja keerab külje päikese poole mis keerab külje saksofoni poole ...	5	Present
Virtuaalriikide alamate seas on palju kooliõpilasi ja tudengeid , kuid ei puudu ka täiskasvanud - tõsi viimaste seas domineerivad ülivõimsalt nn arvutiinimesed .	18	Present
Kurat neid teab , kurat neid teab ... aga näe , elavad ja mängivad .	13	Present
Lehast on raske lahti saada , kuigi pesta saab hästi .	8	Present
Raha liikus samamoodi nagu narkodollarid Ameerikas	1	Past
Seejärel võiks töötutele õpetajatele pakkuda väikesi laene , mille abil nad võiksid asutada erakoole .	11	Present
ATSi algaine annab lõputult võimalusi .	2	Present
Nad kirjeldasid , kuidas sinna ilmus porgandpaljas Arnold Kala - rõdu kaudu - ja suitsu nõudis .	5	Past
" Ei , ma laulan rõõmu pärast , " teatas kukk .	4	Present
Siis sain korraga aru , et olin seda ise sosistanud .	6	Past
Hoopis hullem on , et norskamist koos hingamispeetusega loetakse praegusajal peamiseks põhjuslikuks mehhanismiks kõrgvererõhutõvele ja südameinfarktile .	2	Present
Vähemalt 35 000 meest arreteeriti ning paljud neist kas tapeti või surid vangistuses .	11	Past
Enne Jupiteri pinnale langemist murdus ta 21 suureks tükiks , mis pommitasid planeeti nädala aja jooksul .	4	Past
Ka isa paistis temaga harjunud olevat .	5	Present
neid võib küll dokumenteerida ( ja ma olen õnnelik , et olen näinud filmilindilt näiteks Ants Jõgit ) , aga ega see pole ikkagi see .	7	Present
Selles Tsee isepäisus avalduski , et ta valis laudanurka uue aseme , mida oli juba varem , õieti selgelt aimamata milleks , välja vaadanud ning kujutlenud .	25	Past
Polnud midagi , mis kuuldust tõestanuks või ümber lükanuks .	5	Past
Eesti Vabariigi taastamisel sai Ilmojast kolmeks aastaks tervishoiuministri esimene asetäitja , tänases mõistes midagi kantsleri sarnast .	3	Past
2009. aastast tuleb Saksamaal kõik majad soojustada nii , et kütteks kuluks energiat 30 % vähem kui praegu , teatas minister Wolfgang Tiefensee .	19	Past
Sõnavabadust piirab asjaolu , et pole midagi tarka öelda .	1	Present
Objektiivne komponent kajastab seda , kui tõhusalt on ressursid riigisiseselt organiseeritud .	10	Past
Et ametlik Moskva käsitab terroristidena tegelikult kõiki tshetsheene - nii palju kui neid veel ellu on jäänud - , see isegi ei üllata enam .	16	Past
Haridusministri vastuvõtule Tallinnas on tänavu kutse saanud kesklinna lastekeskuse logopeed Maie Telvar ning Miina Härma gümnaasiumi keemiaõpetaja Jüri Vene .	3	Present
Sõiduraha sai ta tänu Kuningliku Kunstiühingu ( Royal Society of Arts ) reisipreemiale , mille ta võitis saabaste esialgse disainiga ühel möödunudaastasel võistlusel .	1	Past
Keegi pealtvaatajatest möirgab aga nagu haavatud isakaru : " Sinu poeg käib homobaaris ! "	5	Past
Alguse tegijad [ 9 ] ning edasiarendajad [ 1 ] näevad teadmushõivet andmebaasidest järgmisse iteratiivse ning interaktiivse protsessina :	10	Present
Ly Teder rääkis , et külal oligi plaanis tamm maha võtta , sest puu oli ladva poolt haigeks jäänud .	14	Past
" See oleks linnaasutuse juhi puhul äärmiselt tavapäratu , kuid mitte päriselt välistatud , " ütles Oti võimaliku kompensatsiooni kohta volikogu esimees Rein Voog .	2	Present
Oleme teinud Soome politseiga narkovõitluses tõsist ja head koostööd ning ma loodan , et see jätkub ka tulevikus .	15	Present
Et tuleks istuda maha nagu buda ja mitte enne tõusta , kui kõik on selgeks mõeldud .	15	Past
“ Kui aga tuleb kümme või enam lumeta miinuskraadi , külmub taim muidugi ära . ”	3	Present
Ei tule parteisse !	1	Present
Spetsiaalselt keegi välismaale sõitma ei hakanud ja nii meenutati , kus keegi varem käinud oli .	14	Past
Infoliikluse intensiivsus teiste süsteemi kuuluvate mäludega peaks olema minimaalne .	6	Present
Loomulikult andis kindlustatud värav sõjasadama valdajale võimaluse kontrollida ka igat lahte sisenevat alust .	2	Past
Haavatu viidi traumapunkti .	1	Past
Vangid olid pikali viskunud .	3	Past
Aga süstemaatiline ekstaasi müümine iseenesest rikub väga pahasti kuulaja maitset .	5	Present
Samas Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tehtud ja Li , Squire ja Zou ( 1998 ) erinevate riikide paneelandmetel läbi viidud analüüsis ei osutunud linnastumise mõju oluliseks .	19	Present
Tekib võimu ja jõu tunne , mis omakorda tugevdab turvalisustunnet .	0	Present
Kohapeal selgus , et nelja meetri sügavuses kaevus on rebaste asemel hoopis kaks kährikut .	1	Past
Max Siurala oli üks rahvusvaheliselt tuntumaid Soome arstiteadlasi .	2	Past
Usun , et eeskätt värvati mind hokit silmas pidades , kuigi tegin ka murdmaasuusatamise ja suusahüpete ülekandeid .	11	Past
Sügisene piima kokkuostuhind 1.35 tähendab seda , et piimatootmises ei saa kasutada palgatööjõudu , ütleb Riga .	14	Present
Lõpuks hinnati ühtsele kujule viidud mudelid kõikide aastate andmete baasil .	4	Past
Välkmäludraivi USB Thumb Drive mikrokontrollerlülituse-poolne vaade ( seadme korpus on eemaldatud ) .	9	Present
Kollasele elektrivärvile lisandusid plinkivad ja tantsivad punased ja rohelised toonid – see oli neoonreklaam , mis kutsus ostma , ostma ja ostma .	2	Past
Ringi liikus ta riiklikku numbrimärki 32 MBU kandva Toyota Corollaga , mille külgedel samuti kiri " Viru Valge " .	7	Present
CQL-il ( Continous Query Language ) põhinev edasiarendatud otsing	6	Present
Tänu avanenud võimalustele pääseda Stockholmi Kuningliku Raamatukogu ja Uppsala ülikooli raamatukogu fondidesse on meie senised teadmised Academia Gustaviana väljaannete kohta täienenud ning ülikool on saanud sealt koopiaid .	1	Past
Paljudes keeltes on ju ka nädalapäevade nimed tuletatud nende rändtähtede nimedest .	2	Present
Pärisin temalt , kas ta tahab kihluse lõpetada ?	0	Past
Muud võimalust parteil , mis Euroopas on üks mõjukamaid , kodumaal aga skandaali tõttu kaotanud suurema osa senisest tugevast jalgealusest , lihtsalt pole .	22	Present
4. Valideeritakse CALIBRATE projekti tulemusi 7 riigis enam kui 100 koolis , kasutades edasiarendatud hindamismeetodeid .	1	Present
Istusin kaubakottide vahel ja mõtlesin tollest kummalisest hullusest , mis mind oli tabanud .	11	Past
Iga tahvel omakorda koosnes arvukatest üksikosadest .	3	Past
Lisaks saadakse selles etapis juba esimesi vihjeid andmete kohta ning moodustatakse väljavõtte , millest võiks hüpoteese genereeruda kõige edukamalt	1	Present
Tulenevalt olukorrast , kus viimastel kuudel Harjumaal toimunud liiklusõnnetustes on olnud põhjuseks või raskendavaks asjaoluks liiklusvahendite liiga suur kiirus , on politsei liiklusjärelevalve tõhustamiseks püüdnud anda maksimumi .	9	Present
Siis on selge sõnum , et oleme ise homod ja kaitseme homode huvisid . "	1	Present
Põhimõtted “ sõpra tuntakse hädas ” ning “ käsi peseb kätt ” pole jäänud neile kunagi võõraks .	12	Present
Ken ja Tolk lähevad edasi Spiritisse .	3	Present
Pühapäeval lõppenud teatrifestivalil näidati umbes tosinat Becketti-lavastust , millest mõnedki etendusid üpris tavapäratutes paikades - näiteks endises Ida-Saksa riigipangas ja koguni vangimajas .	1	Past
Kausis oli vett , aga külma vett kõht ei tahtnud , kui seal midagi muud ei olnud .	16	Past
" Võibolla üritas ta aidata kellelgi probleeme lahendada , nagu tal tavaks oli , ning seda kasutati kurjasti ära . "	12	Past
" Keskvõim on kapseldunud ja elust kaugele jäänud , " ütleb Uustal .	10	Present
Kui siirdame selleks vaid ühe geeni , siis peame olema veendunud , et see geen täidab vaid seda ühte , meid huvitavat funktsiooni .	1	Present
Palkade kasv võib viia töötajate arvu vähenemisele seetõttu , et võimaldab olemasolevat tööjõudu paremini ekspluateerida ( " hästi kinnimakstud inimene teeb rohkem tööd " ) .	18	Past
Kas meie soovitud 142 000 lammast , 70 000 nuumpulli ja 16 000 ammlehma on Eesti jaoks palju ?	14	Present
Küsisin :	0	Past
Põie korduval kateteriseerimisel on siiski mõned võimalikud tüsistused : põieinfektsioon , ureetra trauma , põletik ja striktuur .	3	Present
Koormus on algajatele 0,6 , keskmiselt treenitud inimestele 0,65 ja edasijõudnutele 0,7 .	10	Past
Ülikooli raamatukogu käsikirjade ja haruldaste raamatute osakonna pearaamatukoguhoidjal Ene-Lille Jaansonil on pärast kümme aastat kestnud uurimistööd põhjust väita , et see aastaarv ei pea paika .	10	Present
" Sa oled ikka parandamatu ! " nentis naine , ja siis olid nad läinud ning ostnud marineeritud kurke .	7	Past
Registratuuri helistades kuuleb inimene tihti , et praegu pole võimalik registreerida , ning talle teatatakse , millal hakatakse vastuvõtule kirja panema järgmiseks kuuks , nädalaks või päevaks .	2	Present
" Saan aru , meil on vaene riik , mis teha , " ohkab ta .	1	Present
Kui ühtki nendest kolmest tunnusest pole märgata , tuleks tõdeda , et kõnealune tegevus ei ole töö .	8	Present
SPO-haigetel oli vaatamata 10-12 p rühma raskemale ravieelsele seisundile mõnede haigusnähtude osas mõnevõrra parem dünaamika , mis viitab pikema ravi paremale tulemusele .	1	Past
Aeg , mis alguses liikus aeglaselt , muutus ikka kiiremaks .	4	Past
Näidake mulle kedagi , kes suudab tõestada , et ma olen rohkem sarnane portugallasega kui lätlasega !	5	Present
Aastatel 1998-2000 toimus hõivatute arvu langus ka teenindussektoris .	2	Past
1992. a sai kool oma käsutusse nüüdse territooriumi , mida ei anna enam kümne aasta tagusega võrreldagi .	2	Past
Almal on kaks poega , võibolla sellepärast näeb ta igal pool poisse .	1	Present
1870 muutsid venelased 1817 asutatud Groznaja kindluse Groznõi linnaks .	1	Past
Peale laupäevast intervjuud Eda-Ines Ettiga võib tõenäoliselt oodata Padari järjekordset rünnakut .	5	Present
Vaid neli inimest sajast seksib iga päev , selgub uurimusest .	8	Present
Kangelasnaine pidi tähe eest tosin sarvekandjat neli korda päevas piimast kuivaks pigistama .	1	Past
1. Informatsiooni lugemiseks mäluelemendist tekitatakse selle juhtpaisul vajaliku tugevusega elektriväli , mis mõjudes ujupaisule kutsub esile selles sisalduvate vabade elektronide suunatud liikumise ( elektrivoolu ) .	17	Present
Kergema vahepalana on vegetariaansed taglierinid , mille retsepti leiate kõrvalt , ja finaaliks röstitud küülikuliha polentaga .	13	Past
Hüdrofüüsika tegevusväljaks on vee keskkonnas toimuvate füüsikaliste protsesside uurimine .	2	Present
Oli pikk sügis ja pikk talv ning lühike kevad ja lühike suvi .	0	Past
Paar nädalat lehitsesin iga päev ajalehekaustu , et vaadata , kas on midagi lugeda ka sõiduviperusest , aga ei olnud sellest sõnagi .	11	Present
Võibolla on ta joostes püstoli ära visanud või midagi kuskile maa alla peitnud .	12	Past
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	6	Past
Publik aplodeerib .	1	Present
Kuna pidevalt langeb sotsiaalkindlustatud töötajate ja pensionäride suhtarv , siis hakkab langema ka näitaja , mis iseloomustab pensionide suhet palkadesse .	2	Present
Kurk kuivas juba ammu , kuid lähkrid olid tühjad ja ainsatki jõge ei jäänud teele .	1	Past
1989. , 1994. a. tõenäosused on mõõdetud kui brutovoog , inimeste arv , kes muudavad positsiooni aasta vältel ) või jäävad samale positsioonile jagatud inimeste arvuga lähtepositsioonil kui ülemineku tõenäosus .	6	Past
-. Tuleb tunnistada , et geeniregulatsiooni tegelikku mehhanismi me veel ei tunne .	1	Present
Koolides on ette tulnud distsiplinaarkaristusi ning firmad on kohtu ja kahjutasunõude kartuses oma töötajaid lahti lasknud .	3	Past
Sünopsiste väljamõtlemine painav ja piinav .	4	Present
Kõrgkoolide lõpetajate või õppejõudude positsioon ühiskonnas on tegelikult mõjuvõimas reklaam , millele ka haridusteenuse tarbijad orienteeruvad .	6	Present
" Potentsiaalne oht oli põhjuseks , miks investeeriti meie mõistes arusaamatusse ehitisse , " sõnab Ansip .	7	Past
" Issand , nii hea ja rahulik oli elada .	7	Past
Mida paremad on suhted Venemaa ja Euroopa Liiduga , seda parem .	2	Present
Rioja Altas asuv bodegas AGE on piirkonna suurimaid veinitootjaid .	2	Present
Olin juba nädal aega ringi hulkunud ja ööbinud kõikvõimalikes urgastes .	0	Past
Kerdi mahavõtmine tähendaks , et kaitsejõudude juhiks tuleks määrata kindral Laaneots .	2	Present
Erinevalt aeroobikaklubide beibeklutuuri esindajaist leiab Jansu , et tantsimas on eeskätt mõtet käia just neil , kel soov tselluliidiga hüvasti jätta .	9	Present
Oluliselt laiema kõlapinnaga oli Kant-Laplace hüpoteesina tuntud Päikesesüsteemi rahuliku tekkimise versioon , õigemini kaks sõltumatult esitatud ja omavahel detailides erinevat versiooni .	6	Past
Kõigele lisaks ei lase süsteem kerel ka pikisuunas kalduda , näiteks pakiruumi ülekoormamisel .	3	Present
Trahhea ja bronhide ahenemise korral on rakendatav ka stentimine .	6	Present
Portaalide leivateemaks on kujunenud lõppematu saaga pronkssõduri ümber , kirjutab Postimees .	3	Past
Üle 50 % deporteeritutest ( välja saadeti 478 479 inimest ) suri teel Kasahstani või Kasahstanis .	6	Past
Palka ei suurendata reeglina niisama - vaid vastusena suurenenud tootlikkusele ( " suurema tootlikkusega inimesed saavad kõrgemat palka " ) .	2	Present
Vahetevahel langetas kaelkirjak siiski oma pea ja heitis pilgu meile .	7	Past
See on vaatemäng .	1	Present
Eesti kinodes naerutab naljavend Jim Carrey filmis " Kaablikutt " vaatajaid kaabelTV nõdrameelse montöörina .	2	Present
Nii stressinkontinentsi kui ka tung-inkontinentsi korral kui on häiritud m. levator ani funktsioon ning vaagnapõhja lihaste kontraktsioon kutsub esile põie relaksatsiooni .	7	Present
Ürümchis on registreeritud ka suurim ööpäevane temperatuurikõikumine maailmas – päeval +49 kraadi , öösel –2 kraadi .	1	Present
Nagu Tartu politsei pressiesindaja vahendab , olid hooldekodu elanikud aga ise varguse ka avastanud .	4	Present
Kui Päts Euroopa riigipeadega kohtus , informeeris ta ka Moskvat .	6	Past
Pole ka ime - ameerika nooruk näeb aastas telerist ja arvutist 14 000 vahekorda .	6	Present
8,5 -9,9 % hõivatuist sooviks enam töötada ( tabel 9 ) , seda eelkõige olemasoleval töökohal ( st töökohta vahetamata ) .	4	Present
" Maidu vastu sain väga hea võidu ja muidugi tulin finaali samuti võitma , kuid esimeses setis sain aru , et sadat protsenti ma täna endast anda ei suuda .	17	Past
Ma ei käinud seda pikka teed mitte selleks , et jääda ilma aust , mis õigusega mulle kuulub .	17	Present
Aga piirikoerad on kuidagi teistmoodi .	2	Present
Nimelt oli Baltreilil aasta alguses vara kokku vaid veidi üle 30 miljoni krooni .	1	Past
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	2	Present
SEB on ikka ja jälle eestlasi kiitnud , kuigi Ühispank lõpetas kolm aastat järjest kahjumiga .	10	Past
Spetsiaalselt keegi välismaale sõitma ei hakanud ja nii meenutati , kus keegi varem käinud oli .	8	Past
" Me tuleme pärast õpinguid Eestisse tagasi , " ütles Harri Altroff , kes tudeerib siin molekulaarbioloogiat .	9	Past
Samuti plaanib Tartu linn pöörduda kohtusse , sest loa tühistamine üksi võib jääda kasutuks deklaratiivseks aktiks .	11	Present
Küüslauk on iidsest ajast tuntud ravim- ja maitsetaim .	1	Present
Tööpuuduse tõus on toimunud paralleelselt majanduskasvu pidurdumisega , kusjuures aastatel 1997-1998 oli majanduskasv isegi negatiivne .	3	Past
Kui su isa hakkas esimesena Tartus uusi Zhiguli autosid hooldama ja remontima , olid ka sina ninapidi juures .	3	Past
Eriti pühad on Kuldtempel ning viis “ igavest trooni ” ( Akal Takhat ) , millest üks , sikhi parlament , asub samuti Kuldtempli kompleksis kohe Hari Mandiri vastas .	2	Present
Minu meelest pakub pikema ajalooperioodi vaatlus kinnitust riigikesksele ideoloogiale – pärast Teist maailmasõda taassünnitati Euroopa majandus riigi valvsa pilgu all , nagu seda Skandinaavia maades on kogu aeg tehtud .	2	Present
Niisuguse raviga tuleb pärast ägeda dekompensatsiooni möödumist kindlasti alustada või siis taasalustada , kuigi selle ravi soodne toime avaldub pikema aja jooksul ( 2 ) .	18	Present
Et oma territooriumi märgistada , kasutame seda kohta korduvalt , jätame sinna oma esemeid , asetame piirdeid , väldime puudutusi , pilke .	18	Present
Iga üksiku teadusharu raamides võib selgeks uurida ükskõik millise huvialuse objekti ehituse , kuid raskusi tekib funktsionaalse poolega .	15	Present
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	14	Present
Jan vaatas küljeaknasse -- kõik möödus normaalkiirusel .	5	Past
Vene keelt purssivast ukrainlannast oligi veel puudus ! "	4	Past
" Mida ?? " karjus peatoimetaja juhmilt ja hõivas mu vaatevälja .	8	Past
Aeg-ajalt juhtus siiski midagi , mis pakkus väheke lusti ja andis võimaluse oma kangeks jäätunud lihaseid taas vetruvaiks võimelda .	6	Past
Tartu linnavalitsuse linnamajanduse osakonna energeetikaspetsialist Leida Uibo ütles , et kui soojamajandust ei erasta Eesti Energia üksi , on elektritootmine Tartu katlamajades reaalne alles mitme aasta pärast .	13	Present
Bronhoskoopial leiti trahhea alumises viiendikus infiltreeritud ja kasvajakude meenutavate vohanditega kaetud limaskest , sama leid haaras ka bifurkatsiooni .	1	Past
Carl Benzi , Gottlieb Daimleri ja teiste suuruste hulgas osutusid väljavalituteks ka kaks elavat klassikut - lähipäevil 80aastaseks saav Fiati kontserni auesimees Giovanni Agnelli ning 62aastane staardisainer Giorgetto Giugiaro .	18	Present
Nüüd on mõlemal konto Hansapangas , kuid kumbki pole rahul .	8	Present
Suur keskmees kaevab riigikogule auku	2	Present
Erandiks on küsimus magamamineku aja kohta , millele on 8 vastusevõimalust ( ajavahemikul kella 20 : 00-02 : 00 ) .	1	Present
Nii tekibki komeedi nähtav helenduv saba , mis komeedi Päikesest kaugenedes jällegi kaob .	3	Present
Viimane fakt tekitabki mõnikord raskusi valemite dešifreerimisel , sest süstemaatilise nomenklatuuri alusel määrab süsinikuahela numeratsiooni alguse funktsionaalne rühm ( Grandberg , 1979 ) .	2	Present
Tõsi , praegu selline riigiloome enam võimalik pole - 1982. aasta detsembris keelas ÜRO oma mereõiguse konventsiooniga kuulutada rahvusvahelistes vetes asuvaid tehissaari iseseisvaks .	22	Present
Eesti ei peaks sellesse kuuluma sel lihtsal põhjusel , et ma ei ole kindel , et see üldse püsima jääb .	19	Present
“ Tootmise pool on ja jääb selgelt konkurentsi kohaks , ” leidis Saar .	3	Present
Ja mul ei ole kahju , et ma selline olen , mitte saamata jäänud naiste pärast , aga sellepärast , et vahel tuleb igatsus selle endise mina järele .	9	Present
Margad sai ärasõitev Vene major .	1	Past
Töö ei saa olla ainukene eesmärk elus , " põhjendab Šabanov soovi haarata rändurikepp .	9	Present
Kautsi sõnul võib see toimuda detsembris .	2	Present
Kui ka Venemaa peaks hästi arenema , siis miinuseid nagu polekski .	10	Present
Veeta ei ela ükski organism , aga kui ta on juba surnud , siis põhjustab vee olemasolu vaid jälestust .	2	Present
Riigiraudtee pole Kuusmanni sõnul näinud vagunite müügilepingu originaali .	1	Present
Temas on see natural coolness .	1	Present
“ Praegu tuleb Narva elektrijaamadelt küll üle 90 protsendi Eestis tarbitavast elektrienergiast , kuid Eesti Energia on huvitatud kohalikest tootjatest , et tagada oma jaotusvõrgus maksimaalne koormus . ”	17	Past
Laulul ja 1980. aasta sügisestel sündmustel polnud mingit seost . "	6	Past
Rohkem ei ole neid leidnud ka kosmoseaparaadid .	4	Past
Kazimir tõukab Lida eemale .	1	Present
Kummardasin Antsule , Meelisele ja Romile jumalagajätuks ja avaldasin lootust , et Buddha lubab mul Honda Accordina uuesti sündida .	8	Past
Hämmastavad on kahe keskajal elanud poeedi matusepaigad Shirazis - midagi pargi ja mausoleumi vahepealset , kunsttiigiga .	4	Past
Suurim lõhe valitseb harmoonia ja jätkusuutlikkuse osas .	2	Present
Küsimusele , kuidas küll poiss niisugusel erakordsel puhul tegutseda oskas , vastab noorsand krapsilt : " Filmis nägin ! "	11	Present
Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga .	12	Present
" Tuled ka või ? " küsis ta pead kuklasse ajades .	6	Past
Enamik vaadeldavaist majadest asub Tähtvere vanemas osas .	1	Present
Nautimismeelsust toetab ka rahvahulkades populaarne gastronoomia-ajakirjandus .	1	Present
See vereliidu sümboolika sugereerib mõtte , et Vaarandi luuletee kordab omal viisil Koidula-Underi arengutsüklit , on selle isikupärane peegeldus .	9	Present
Ülikooli raamatukogu käsikirjade ja haruldaste raamatute osakonna pearaamatukoguhoidjal Ene-Lille Jaansonil on pärast kümme aastat kestnud uurimistööd põhjust väita , et see aastaarv ei pea paika .	23	Present
Kui õnnestunuks peate abielu kahe muusiku vahel ?	2	Present
Veelgi laiem kandepind on kindlasti elujärje parandamisel 1950ndate laadis : oma auto , majake eeslinnas , kõvasti koduelektroonikat , lõputult kodukeemiat , ühesõnaga , külluse õnn .	3	Present
Paljude valdade ja väikelinnade eelarve peamine allikas - üksikisiku tulumaks - jääb sel aastal loodetust märksa väiksemaks ning küsimärgi alla satub kohaliku elu normaalne jätkumine .	11	Present
Autori hinnangul on pankade ning kindlustusasutuste kõrval just riiklikud organisatsioonid need , kes võiksid igapäevasest andmekaevandamise rakendamisest kõige rohkem võita .	13	Present
Oma osa mängis ka riigi asukoht , poliitiline (eba)kindlus ja haldussuutlikkus .	2	Past
Kui sihuke sind ainiti sihiks , halvaks vist küll tahte ära ja sa sammuksid talle ise suhu .	4	Present
Et ta selle juures ise preestrina esineb ja mingit nurihumanistlikku mässu-usku kuulutab , peab jääma märkamatuks .	11	Present
Uurin Kroonikast missivõistlustelt naasnud Karin Laasmäe sihvakat kintsu , võrdlen seda enda omaga , mida lisaks tselluliidile kaunistab koera puremisjälg ja langen sügavasse masendusse .	3	Past
Peale kolmekümne seitsmendat hakkasin juba harjuma ja kui ma sulle päris ausalt ütlen , siis praegu -- vist mõnesaja mõnekümnenda ajal -- on mul sind täitsa hea meel näha " .	3	Past
Mõeldud , tehtud .	2	Past
Äkki on nemad mind prillide järgi fikseerinud ja nüüd ei märka ?	1	Present
Ta oli hakanud seda tundma kahe viimase aasta jooksul ja see on tasapisi süvenenud .	1	Past
" Kavatsen hakata sõpradele müüma korralikku loomaliha . "	1	Present
Näitleja Hugh Grant on endast täitsa väljas : " Mul ei jää midagi muud üle kui isaks saada .	3	Present
Kui Marx mänginuks ...	2	Past
Belgia kuningapaari külaskäigu auks antud galadineel rõhutas Beatrix , et hollandlased peaksid oma keelele rohkem tähelepanu pöörama .	4	Past
Tundub , et Soomes võetakse jäähoki MMi kõige tõsisemalt .	0	Present
" Kõik teie meeled töötavad , " ütles psühhiaater teda suurte selgete silmadega vaadeldes .	4	Present
Kasvanud on nende osatähtsus , kellele ei leidu sobivat tööd ning nende osakaal , kes ei kuulu abirahaõiguslike hulka .	0	Past
Et mängud on üpris tasavägised , tõotab tulla pingeline ja huvitav hooaeg .	6	Present
Järgides põhimõtet “ osta madalalt , kuid müü kõrgelt ” , tuleks paigutada raha aktsiatesse , millesse te ka ise usute .	20	Present
Läinud maikuus avanes uurijatele järgmine pilt .	0	Past
Tead , ise õmblen jah , sest vaata , need tantsijate kostüümid ei nõua erilist kunsti .	3	Present
Tema hakkas tegelema programmiga ning tõi kohale osa helitehnikast .	5	Past
Viimaste osakaal on pidevalt langenud ( ilmselt pensionile mineku languse tõttu ) .	2	Present
Timo oli väga julge , ei kartnud mitte midagi sünnitusega seonduvat , " kiidab uhke ema .	1	Past
Mida siis ikkagi see USB-liidesega pisikene mälupulgake , õigemini USB välkmäludraiv endast kujutab , sellest tulebki järgnevalt juttu .	12	Present
Tahtsin käia huvitavalt riides ja siis ise vusserdasingi .	0	Past
See oli segu piinlikkusest omaenese arguse pärast midagi vastu öelda ja piinlikkusest olümpiakomitee liikme matslikkuse pärast .	1	Past
Kui eestlased esimest korda Inglise kuninganna Elisabethi vastuvõtul käisid , jäänud üks baltlaste delegatsiooni liige sukkipidi kuninganna kõverate toolijalgade külge kinni ja tõusnud lauast koos tooliga .	8	Past
Džiibi nina paindub ümber põlise tamme , klaasid mõranevad .	2	Present
Minu arvates on äärmiselt oluline , et suur raha ( peamine materiaalne väärtus on tänapäeval eelkõige raha ) oleks kindlates kätes .	13	Present
Põhjendus oli aga isamaaline - noorpoliitiku abikaasa sünnitas täpselt vabariigi aastapäeval tubli 3400-grammise tütre .	7	Past
Natuke vanapäranegi , ent just see vanapärasus lisabki endisele pungilikkusele selle seletamatu fluidumi , mille tõttu ATSi luuletusi hea lugeda on .	20	Present
Eile linastus Norman Jewisoni Oscari-kandidaat , tõe ja õiguse draama “ Orkaan ” .	1	Past
1956. aastal asutas ta Tartu ülikoolis orientalistikakabineti ning jätkas eri keelte õpetamist 1994. aastani , mil andis veel usuteaduskonnas araabia ja pärsia keelt .	2	Past
Alanud aastal tahab eestseisus tõsiselt tegelda arstide põhiõiguste kaitsmisega .	0	Past
Nõnda on avalik kriitika presidendi aadressil praktiliselt välistatud .	7	Past
Vene keelt purssivast ukrainlannast oligi veel puudus ! "	2	Present
Õppejõud jätkas .	1	Past
Suurel Venemaal sellist süsteemi ei tuntud .	5	Past
Rutiinses kliinilises praktikas võib haiguse äratundmine ja diagnostika osutuda probleemiks ning vajab seetõttu laialdasemat tutvustamist .	3	Present
Sakslane pole unustanud 1939. aastat .	1	Present
Mis puutub jäljeprotsessorisse , siis seda on kirjeldatud ülalmainitud artiklis .	8	Past
Siinjuures peab arvestama , et kuigi ajutise töö osakaal hõivatute hulgas on suhteliselt väike , on see ajavahemikus 1998-2000 kasvanud ning oli kõrgeim ( 3,4 % ) samuti aastal 2000 .	1	Present
Mul on hea meel , et minu tütarde silme ette jääb Tuhkatriinu , kel on Luana Georgi välimus ja olemus .	10	Present
Aga kas pole seegi vägivald naise kallal , kui talle ei anta võimalusi oma võlusid demonstreerida ?	11	Present
Siis on selge sõnum , et oleme ise homod ja kaitseme homode huvisid . "	6	Present
Iga päev sai loomi kammitu ja klanitu .	6	Past
" Kullid on teie vaenlased , aga kas sa ka tead , et neid on nii vähe alles jäänud , nad on võetud kaitse alla .	10	Present
Programmi jaotamine üksikuiks tegumeiks ( seejuures ei ole nõutav , et tegumid oleksid üksteisest sõltumatud ) toimub staatiliselt ning moodustunud tegumite kirjeldus lisatakse CFG kirjeldusse .	8	Present
See oli kuke töö , tema oli suur käskude jagaja .	6	Past
Õppused kannavad nime Rahu Missioon 2007 ning tegemist on seni kõige ambitsioonikama sõjalise ühistööga SKO raames , mille eesmärk on tugevdada riikide vahelist koostööd ka näiteks poliitika ning majanduse vallas .	1	Present
Pole keegi tulnud ütlema , et reklaam oli Sauteri stiilis nagu proosa kohta räägitakse .	0	Present
Asetame veega täidetud kastruli tulele ja ootame , kuni vesi hakkab keema .	0	Present
* Paar nädalat hiljem leidsid kohalikud külamehed Valgamaal metsa alt seitsme koera tulistamisjälgedega korjused ning hakkasid levima jutud tundmatutest ajujahipidajatest .	15	Past
Kogu peokära näis hääbuvat .	2	Past
Viime lilli ja korrastame ka pisut . "	3	Present
" Peremetsaomanik on see tõeline metsaomanik , tema tunneb vastutust ja tunnetab juuri , " kinnitab Mihkelson .	8	Present
Selles piirkonnas on hea looduskeskkond ja väljaarendatud infrastruktuur .	6	Past
Olen pidanud karskust , paastunud nagu munk ja hoidunud kaugele naistest !	1	Past
Naine vaatas kogu selle aja kohta , kus oli asunud televiisor ja pärast minutilist pausi keeras lõpuks pead :	1	Past
Mul on vabadus teha , mis pähe tuleb .	7	Present
Tähelepanu väärib ka tervet jõulukuud läbiv heategevusprojekt , millega toetatakse laste ja noorte kriisiprogrammi . "	9	Present
Ausalt öeldes läks mul seekord Sussexis kehvasti .	2	Past
Ja mida tahtis see 16 aastane poiss , kes astus siis Venemaa Sotsiaaldemokraatlikku Töölisparteisse ?	9	Past
Kui sa ei taha , eks ma siis enam ei kutsu " .	3	Present
C5 puhul lisandub veel üks eripära - tagaistmete ees on põrand sile .	9	Present
Esimest korda eurosarjas kätt proovinud Pere Leib alustas kramplikult , ka meeskonna kapteni Argo Meresaare löögid ei pääsenud seitset kahemeetrimeest omava Azovstali kõrgest blokist mööda .	4	Past
Viiratsi Lihatööstuse juhataja Mairot Paks rääkis , et kaupluses hakatakse müüma toidu- ja esmatarbekaupu ning pakutakse kõiki firma enda tooteid , kirjutab Sakala .	15	Present
Lõpuks antakse ülevaade kujunenud andmekogumi iseloomust , representatiivsusest , puudustest ja puuduste vähendamiseks tehtud korrektiividest .	1	Present
Kui ELis reformitakse põllumajanduslikku tootmist , siis ühelt poolt minnakse intensiivse tootmise teed , kuid samas tuleb arendada ka mahepõllumajandust .	9	Present
Sakslased ei tee vahet , kas võõrtöölise puhul on tegemist poolaka või eestlasega .	8	Present
Ja võetud kolm põhieesmärki me täitsime .	5	Past
See sõda kompromiteeris Briti impeeriumi maailma avaliku arvamuse silmis .	2	Past
Juutide väitel kuulus Kalejs sõja ajal kurikuulsasse Arajsi komandosse , mille hingel olevat 30 000 juudi mõrvamine .	2	Past
Muutuvas maailmas ei ole loetletud jagunemine igipüsiv .	6	Present
Kas uuritav tegur on kahjulik , kasulik või hoopis toimeta , selgub alles haigestumus- või suremusandmete kõrvutamisel võrdlusrühmaga .	3	Present
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	11	Present
" Ah nii ! " noogutas kääbus .	5	Past
Sissetulekute loomuliku ebavõrdsuse taseme määratlemine ei ole käesoleva töö eesmärgiks .	6	Present
Maa tüüpi planeetide keemilise koostise mõistliku seletusega on olnud raskusi sellest peale , kui uurimise järg nii kaugele jõudis .	18	Past
Ta teatas , et Glebovat ravitakse füsioteraapia ja nõelravi abil .	5	Present
Toodud üldistatud teguriteks on kapital , eksport ja kodumaine käive on just need tegurid , mis ka rahvusvaheliste uuringute tulemuste kohaselt kõige enam tööhõivet mõjutanud .	24	Past
Majast tuli välja mees , kes oma tigeduses vahel jagas kanadele jalahoope .	9	Past
Nojah , mõni võib ju öelda , et ega mehe tähelepanuavaldused naisterahvale ei pea olema seksuaalset iseloomu .	3	Present
Esialgu huvitas mind ainult ettevõte , selle majanduslik külg .	1	Past
Valitsuse kulutused haridusele saavad sissetulekute ebavõrdsust vähendada siis , kui vaesematel elanikel on ligipääs avalikule haridusteenusele .	12	Present
Näiteks selge on see , et retseptiravimeid ei hakka interneti kaudu mitte kunagi tellida saama .	8	Present
Ken : " Võtame neilt käest kinni ja hoiame nii kõvasti , et nad ei saa minema joosta . "	8	Present
See on toonud kaasa hulga vaidlusi ja ei ole veelgi läbi löönud .	1	Present
Meil ütleb aga minister : see on ennekuulmatu , et üks kohalik omavalitsus tuleb ütlema .	6	Present
Praegu ehib kogu see kuld , kristall ning kunstiaarded Kasahstani uue pealinna Astana sinise kupliga presidendipalee rangelt turvatud koridore ja saale .	17	Past
Kujuta ette , selline parm jalutab ringi ja jagab inimestele head tunnet .	0	Present
" Ma olen valmis sõdima Teliaga , " kinnitab ta ägedalt telefonis .	8	Present
Ma ei ütleks , et kõigil oleks see halb olnud , aga enese täiendamine on alati vajalik - ükskõik kui suure staažiga või vana keegi on . ”	25	Present
" Ma kuulsin kodus juba ammu-ammu , et Konstantin Päts oli nõukogude luurega seotud .	10	Past
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	15	Present
Küsitav on remondi käigus paigaldatud uute peegelklaasidega akende sobivus , kuna ei ole järgitud raamide endist jaotust .	0	Present
Kunagi nooruses hipitsesin ma Kesk-Aasias , sõitsin hääletades juhuslike autodega Oši linnast Kirgiisiast Tadžikistani , Pamiiri mägedesse Murgabi külla .	6	Past
Taimsetest toiduainetest on linaseemned kõige suurema ? -linoleenhappe sisaldusega ( Flaxseed … , 1997b ) , mistõttu neid peetakse 21. sajandi toidu üheks perspektiivseimaks koostisosaks .	2	Present
Ametlikult oli Inglismaa poliitikaks kuulutatud “ hiilgav isolatsioon ” .	4	Past
Konkurents meeste sprindis on meeletult tihe , väiksemgi ebakõla röövib sekundi ja võimaluse edasi pääseda .	9	Present
Paljude valdade ja väikelinnade eelarve peamine allikas - üksikisiku tulumaks - jääb sel aastal loodetust märksa väiksemaks ning küsimärgi alla satub kohaliku elu normaalne jätkumine .	20	Present
Kui oled korda kolm maailmale kuulutanud , et oled tark ja ilus , siis sellest peaks piisama .	8	Present
Lõpuks kattis liiv ka need .	1	Past
Kui teised Detroidi kuulsused , ntks Underground Resistance , lasevad end fotografeerida ainult maskeerituna , siis Moodymann ei lase end üldse pildistada .	9	Present
Karjakasvatajad eelistasid kalendri koostamisel lähtuda Kuu näivast liikumisest taevasfääril , põlluharijad eelistasid aga Päikese liikumist .	11	Past
Kaasalöömine rahvusvaheliste kohustuste täitmisel on muutunud Eesti julgeolekupoliitika lahutamatuks osaks .	4	Present
" See on naeruväärne !	2	Present
Ent see lahendus on poolik .	3	Present
USAs on selline vähenemine toimunud tööhõive absoluutse suurenemise arvelt teenuste sektoris , kusjuures tööhõive tööstuses on laias laastus jäänud samale tasemele .	4	Past
Näiteks leiab õpetaja huvitava materjali Hispaania repositooriumist .	3	Present
Astromeetria alusepanijaks peetav Hipparchos , kes oli ühtlasi epitsüklite mudeli lõpuleviija , koostas 1022 tähe täpse asukoha kataloogi ja selgitas selle abil Päikese ja Kuu näiva liikumise seaduspärasused .	12	Past
Siin oli kõik teisiti , isegi kliima oli kehvem , ausalt !	1	Past
Töökus ( koos arukuse ja visadusega ! ) on viinud sihile ainult need , kes on olnud ausad , helded , tähelepanelikud ja kannatlikud .	9	Past
Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .	6	Past
Kõige varasemaks ekspeditsioonide kaudu hangitud teabematerjaliks olid rändurite reisimuljed .	4	Past
Kui nüüd leiduks keegi , kes harutaks lahti aastakümnetega kogutud salvestused ja korrastaks sisendid-väljundid , kas siis oleks võimalik luua sellele surnud inimesele sarnaselt käituv masin ?	17	Present
Ta esitas otse küsimuse oma poja Jaagu kohta : " Kas minu poisist tuleb parteitöötaja ? "	13	Present
Tõnu sidus külmast kohmetunud käega oma jopepaelu , et jäine mereõhk talle põue ei pääseks , et riided end tihedamini ihu ümber hoiaksid ning kaitseksid novembrikuise Hiiumaa ilma eest .	14	Present
" Mis saab edasi ?	2	Present
Ma mäletan Debora Vaarandit , Jaan Krossi , Kaarel Irdi , Harald Habermanni - maja oli lahtine ja kui vanad poliitikast rääkisid , ega lapsi ära ei aetud .	27	Past
Liigset teema sisse minekut - nõnda , et teema sinu üle valitsema hakkab - pole Eha peljanud .	14	Present
Nagu Pierre oli öelnud - mingit tõde pole olemas !	3	Past
Ennustan , et teda hoitakse väevõimuga vanglast eemale ja kuna vanglakohti enam pole , pääseb Ustimenko vabadusse .	14	Present
Siiski õnnelikult lõppenud neljatunnisele meresõidule järgnes viis päeva virelemist Itaalia piiril asuvas põgenikemajas , mis oli puupüsti täis nende saatusekaaslasi .	11	Present
Käesoleva uurimistöö raames kogutud empiirilise materjali analüüsil ei ilmnenud idioodi hulga ja manipuleeritavuse vahel statistiliselt olulist korrelatsiooni ( t=0,19 , p<0,85 ) .	0	Present
Ma tahaks loota , et need pole poliitilised põhjused , vaid tunnetatud vajadus , et tuleb hakata standardit tugevdama .	1	Present
Seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel ei osutunud üldse oluliseks Gustafssoni ja Johanssoni ( 1997 ) uurimuses , mis kasutas OECD riikide andmeid aastatest 1966-1994 .	20	Past
Kuna uuritud peredes oli lastetuse kromosomaalsete põhjuste esinemissagedus suur , siis selgitasime välja aja , kunas pered suunati tsütogeneetilisele uuringule .	3	Past
Talverallide videosalvestusi kipuvad sageli rikkuma lumepilved , kust autod kohe kuidagi läbi ei paista .	13	Present
Äärmuslikes olukordades tuleb isegi olla võimeline analüüsima reaalajas - loomulikult sellised tegevused on rangete piiridega ning seeläbi automatiseeritavad .	2	Present
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	5	Past
Kust tuleb ametlik keskmine palk 120 dollarit ? ” imestab Bekturganova .	1	Present
" Ainus , mis kiirusi langetab , on füüsiline takistus - näiteks kui lumevallidest enam nii ruttu läbi ei saa , " kirjeldas Kuusk .	7	Present
Normaalselt suudab ajukoor pons'is asuvat miktsioonikeskust deaktiveerida ja urineerimisvajaduse alla suruda .	4	Present
Iirimaal veetis ta suure osa oma elust ning prantsuse keeles pani ta esmalt kirja suure osa oma kirjatöödest .	10	Past
Kas oleks võimalik , et diskussioon , kas mitte-eestlaste lahkumine oleks Eestile kasulik , leiaks aset Ameerika juhtivas ajalehes , televisioonis või isegi nn kõmulehtedes ?	17	Present
Sellises olukorras suureneb nende inimeste hulk , kes vahetaksid küll meelsasti oma tuimaks muutunud kesta , kuid ei ole valmis tegema vähimatki oma keha heaks .	2	Present
Meediaõppejõud Tiit Hennostel on oma arvamus meediaõppe olemusest koolis .	3	Present
• Kontrollija märgib üles vead ning omanik otsustab , kuidas , kes ja millal parandused teeb .	15	Present
Kurjategija oli süüdanud hoone seina ääres oleva ehitus-prahi hunniku , millest võttis omakorda tuld ka kergestisüttivast materjalist sein .	15	Present
2001. aastal tööjõu tootlikkus langes järsult ning allhanke ekspordile tuginev majanduskasv pöördus sisenõudlusele tuginevaks kasvuks .	13	Present
Voodeid oli kapi taga neli : kaks alumist ja kaks ülemist nari .	1	Past
Homme pannakse kaheksa meetrit lai ja viis meetrit kõrge arvutiga juhitav automaatne teraspeegel pidulikult tööle .	10	Present
Ja vanem neist ei võtnud jootraha , loobus veel mõlema nimel !	7	Past
Tundsin , kuidas kiired sõrmed uurivad olukorda .	0	Past
Inimesed oma koosolekul oleksid nõudnud , et munetagu ikka rohkem , ikka suuremaid mune , nende rebud olgu kollased ja koor kõva .	4	Past
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	7	Present
Kõige kummalisema välimusega on nn. võrk-kaelkirjak , kelle suuri ebakorrapärase kujuga hulknurkseid laikusid lahutab vaid kitsas hele joon , mis moodustab suuresilmalise võrgu kujundi .	13	Present
Uued kandidaatmaad peavad arvestama , et liitumisläbirääkimised muutuvad raskemaks ja pikemaks , kusjuures veelgi suuremat tähelepanu pööratakse õigusriiklusele ja korruptsioonile .	2	Present
Ta on purjus ning hirmul , sest pidevalt saab keegi tema kaaslastest rünnakute tagajärjel surma .	1	Present
Eelis , millest enne rääkisin , on antud inimestele fortuuna pimeda käega - pole ju keegi vastutav selle eest , millisesse perre ta sünnib .	13	Present
Hingeldus ja õhupuudus füüsilisel koormusel ei olnud kahe aasta taguse ajaga võrreldes süvenenud .	12	Past
Nelinurkse põhiplaaniga puhtaveeline tiik - nektaritiik , Amrit Sar - kus prisked vääriskalad laisalt ringi ujuvad .	15	Present
Prints Charles huvitus juba üksikasjadest , kuidas me oleme suutnud nii Euroopa Liidu kui NATO suunal ettevalmistusi teha .	8	Present
Akretsiooniketta pöörlemiskiirus võimaldab hinnata vaadeldavas ruumiosas sisalduvat massi .	6	Present
Teine loov üleminekuajajärk oli ancien regime'i ja Prantsuse revolutsiooni vahel ; arhitekt Boulle on üks minu kangelasi .	3	Past
Nad kõndisid mööda pikka paekivist koridori , mida valgustasid seinte külge kinnitatud tõrvikud .	11	Past
Sageli võivad invasiiv-diagnostilisel eesmärgil teostatava sõlmede eemaldamise järel amüloidoosikolded taastekkida , seejuures on teadmata , kas põhjuseks on ebatäielik resektsioon või areneb haigus ise edasi uute sõlmede moodustumisega .	4	Present
Järgmisel aastal alustab linn mitme uue lasteaia projekteerimist ja taasavatakse lasteaed Tehnika tänaval .	2	Present
On päevselge , et väljapääs sellest tobedast olukorrast saab olla vaid üks : Riigikogult tuleb võtta õigus iseendale palka ja muid hüvesid määrata .	0	Present
Orkestreeritud , meloodiaid tulvil , eksperimendivaba , hoogne ja pehme pop , mis hoiab ohjes vanu fänne ja tirib juurde pikaldase reageeringuga noori-vanu .	18	Present
Turumajandusele üleminekul suurenes tööpuudus , perede sissetulekud vähenesid ja vanurite elu läks raskemaks .	2	Past
Statistiline erinevus peeti tõepäraseks olulisusenivool 0,05 ; mõningatel juhtudel märgiti ära ka erinevused olulisusenivool 0,1 .	2	Past
" Mina ei põletaks teiste riikide lippe , kuid tõtt öeldes ei näe ma selles juhtumis midagi kriminaalset , " ütleb Lukin .	3	Present
" Ma ei tea , " kehitab idioot õlga .	6	Present
Eile valitses Norras kena suusailm .	1	Past
On siiski mõned , kes julgevad naise põhikujust pisut kõrvale kalduda .	0	Present
Vedrustus lastakse sel puhul pehmemaks ning kere kerkib normaalasendiga võrreldes 13 millimeetri võrra .	7	Present
Huvitavat fooni pakuvad tööd , milles võrreldakse tööhõive ja majanduskasvu olukorda Euroopas ja USA-s .	0	Present
Miks ei ole võimalik igal juhul lasta oma andmed eemaldada ?	2	Present
Ehkki nad on majanduse seisukohalt üliolulised , annavad väga tagasihoidliku panuse tööhõivesse ja see osa ei kasva kiiresti .	7	Present
Samuti makstakse keskmist ravikulu pensionäri pereliikmete eest , kui nad elavad muus riigis , kui seda on kindlustajariik .	16	Present
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	3	Past
Jan oli siis mõttesse jäänud ja vastanud siiralt , et vist kepi kütuse peal .	4	Past
Käesoleva töö alguses püstitatud hüpoteesid olid lähtehüpoteesid , mis on analüüside käigus muutunud .	0	Present
On väga haruldane , kui helilooja on ise libretist ja tulemus kannab .	11	Present
Jüri Mõis ei müünud aktsiaid .	3	Past
Majas selgub aga , et seal elab viis Jonesi-nimelist meest .	1	Present
Väljaheidetud must auk või augud võivad galaktika ümber pendeldada miljardeid aastaid .	0	Past
Tibu võis juba oletada , et ka hobune ootas oma saatust , mida määrab inimene .	1	Past
Tundes nii tolle hirmu sügavust ja tagamaid , nagu oleks ma ise olnud see , kes niimoodi kardab , kardab vastutust , süütunnet , tapja nime — sain Juudasest aru .	12	Past
Ta lubas , et üritab soojenduse kaasa teha ja kui tunneb end piisavalt hästi , siis mängib .	16	Present
Kas need on bürood , kust ametnikud on õhtul lahkunud ?	9	Past
Viimaste kuude järsud bensiini hinna tõusud on vähendanud nii kütusefirmade kasumimarginaale kui ka tarbimist .	6	Present
Sven Tarn on Tartu Ülikooli politoloogiamagistrant	2	Present
Ehkki visketabavus oli parem kui eelmistes mängudes , kaotasime laua väga lühikesele meeskonnale .	2	Past
Tegumitevaheline mehhanism prognoosib käskude järjestusi tegumeis , võttes arvesse ka tegumisisese prognoosi tulemusi .	2	Present
Sisenõudlust rahuldavate teenuste tööjõumahukus on küllalt suur .	1	Present
Ootamatult kujunes Luubi intervjuu keskpanga presidendiks kinnitatud mehele viimaseks .	6	Past
Tänini pole ma mõistnud , mis kasu nad minust saavad .	3	Past
Massilised ookeani kajaloodimised tõid ilmsiks ookeanide keskmäestike fragmendid ja koos seimoloogiliste ning paleomagnetiliste andmetega viisid välja maakoore plokilise struktuuri ja lõpuks , 1960-datel aastatel laamtektoonika juurde .	14	Past
Need tõi sisse koonuslõigete teooria alusepanija Apollonius ( umbes 300 e. Kr. ) ja epitsüklite teooriale andis lõpliku vormi Hipparchos ( I80-125 e. Kr. ) .	16	Past
Hoiame kõvasti kütmise pealt energiat kokku , vegetatsiooniperiood põllukultuuridele pikeneb ja öökülmade risk väheneb , tänavate ja teede korrashoid talvel on odavam .	20	Present
“ Neid poisse natsismiga seostada on absoluutne jama , ” ütleb Sööt .	10	Present
Paljutõotav algus	0	Present
Sellel , mis nüüd mäe peal lahti läks , pole midagi ühist suusabisnisega , " põhjendas Tamme .	7	Past
Senini oli 6päevase sanatoorse ravi kohta vaid positiivne kliiniline kogemus , mis leidis kinnitust ka meie uuringu käigus .	1	Past
Nad treenisid koos , käisid puhkuse ajal sukeldumas või Lõuna-Eestis suusatamas .	4	Past
Seda küll , ent teadlased on ikkagi inimesed .	5	Present
" Kas ma olen valesse aega sattunud ?	6	Past
Kääbus inises vaevaliselt , nagu teeks peremehe jutt talle haiget .	1	Past
Kuznetsi hüpoteesi kontrollimisele on pühendatud palju uurimusi , samuti on enamikus mitmeid erinevaid tegureid hõlmavates analüüsides kaasatud muuhulgas ka SKP inimese kohta .	4	Past
Toodud on ka põhjused , miks peaks struktuurne modelleerimine olema keerukama mõjude süsteemi puhul eelistatud regressioonanalüüsile .	1	Present
Aeg-ajalt juhtus siiski midagi , mis pakkus väheke lusti ja andis võimaluse oma kangeks jäätunud lihaseid taas vetruvaiks võimelda .	10	Past
Niisugune on juba Kremli ajalooline traditsioon .	1	Present
Ta hoidis sellel teraselt silma peal ning kokutas valjusti ja kutsuvalt , et kõik kanad , viimne kui üks kohale ilmuksid .	20	Present
Oluline järeldus on seegi , et noorelt vanglasse sattunul on väga suured eeldused sinna hiljem taas ja taas jõuda .	8	Past
Olete sümboolselt osutanud kohale , kus jalad kohtuvad seljaga .	7	Present
Keskkriminaalpolitsei asedirektori Kersti Jundase sõnul on 30. novembril 1997 Jõelähtmes toimunud Eesti suurim relvarööv küll veel nn pime asi , ent relvaröövlite jälgi ajades on politsei jõudnud Jõelähtme relvadega äritsejateni .	26	Past
Sugufunktsioon kaob , aga suitsuisu jääb . "	5	Present
Kas peate meeles ? "	1	Present
Kas või restaureeritud ooperimaja ja spontaanseid tänavakoosolekuid .	2	Past
Selgelt abistav faktor on haridus , inimesed vajavad tihti laiemat koolitust .	7	Present
Nakatunu vereproov läheb Tallinnasse Merimetsa haigla kontroll-laborisse , kus saab teha eriti täpseid uuringuid .	2	Present
Ma ei üllatuks , kui pärast Euroopa Liidu laienemist süveneks Saksamaa suhe Poolaga ( Poolas on ligi 40 miljonit elanikku - toim ) .	9	Present
Erinevalt aeroobikaklubide beibeklutuuri esindajaist leiab Jansu , et tantsimas on eeskätt mõtet käia just neil , kel soov tselluliidiga hüvasti jätta .	4	Present
Siin näidatakse tema tööde retrospektiivi .	1	Present
Juba 15.-16. sajandil osati seal valmistada märjukest , mida hinnati Kastiilia , Aragoonia ja Kataloonia ülikkonna seas .	9	Past
Töötute töö otsimise puhul on tööhõiveametisse pöördujate osakaal olnud kõrge 1993.-1994. a , hiljem on see langenud kuni 46,4 %-ni 2001. a .	16	Past
" ... tulen siis kui lumi maas ... " lauldi raadios .	2	Present
Uue põlvkonna internetirakenduste ( sh semantilise veebi ja dünaamiliste sisuhaldussüsteemide ) kiire areng on toonud kaasa paradigma muutuse ka õpitarkvara arenduses .	14	Past
Spämmiga saab võidelda kahel tasandil - serveri ja kasutaja omal .	1	Present
" See viimane ots on sul eluaeg olnud !	7	Past
Kõige enam on kukkunud 1-toaliste korterite hinnad .	2	Present
Palju olulisem käes olevast rahast on see , et inimene alustaks investeerimist kohe .	5	Present
Tõenäoliselt on siiski tegu hapude viinamarjadega .	1	Present
Kõlvatust konkurentsist kõige enam kannatanud põllumajanduslikele tootmisharudele tuleb rakendada täiendavaid , siseriiklikke toetusi .	9	Present
Anu Meos ütles , et eile Riigi Teatajas ilmunud ühistranspordi seadus annab kindlust , et riigi dotatsioon linnaliinidele ei vähene .	2	Past
Kui varem olid moeloojad orienteerunud vanematele naistele , sest neil oli raha , siis pärast meeste massilist mahanottimist ilmasõjas läks noorus hinda .	10	Past
Pärast kuldtähe saamist oli hirm kolleegide pärast , kellest mõni oleks hea meelega näinud , et üks parimaid raudteelasi jäänuks avariiga teele .	10	Present
Nad jõudsid külavaheteele , möödusid mitmest majast , kuni mees astus ühte sisse .	4	Past
" See on müstika , sest palgad on samal ajal kümnendiku võrra kasvanud , " rääkis Aasa .	15	Past
Kui ta suudab , siis toovad inimesed ise oma raha galeriisse .	2	Present
Ei saa öelda , et selle tugeva tööinimese ideaal oleks tänagi päriselt kadunud , aga vahest on see veelgi olulisem meeste puhul .	9	Present
“ Seal pole elektrit , mägedes jätkub sissisõda , turvatundest ei saa rääkidagi ! ”	6	Present
Ta on mu sõber ...	1	Present
" Jah , see oli Kotlil tubli töö ... " pomises Ernesaks , uurides Petrovi kummuvat vatsa ning libistades sellest käega hellalt üle , nagu proovides kaare tugevust .	15	Present
Juuresolev fotogi on juhuslikult sündmuskohale sattunud amatööri tehtud .	7	Past
Mehe asja ajab advokaat Timo Rajamäki , kelle sõnul on praegu küsimuse all lapse heaolu .	2	Present
Ajutise töö osakaal oli kõrgeim aastal 2000 , mil ka tööpuuduse tase oli kõrge .	3	Past
Retsidivist paigutab ennast pigem kuritegelikku maailma , esmakordselt vanglasse sattunu veel mitte .	9	Past
Sobivate meetmete väljatöötamiseks on aga vajalik mõista , millised tegurid mängivad kaasa ebavõrdsuse taseme kujunemisel .	0	Present
Kududa mulle ei meeldinud , sest kudumine läks hirmus aeglaselt .	7	Past
Tahan küsida , kas suitsetame veel , kuid jään lause vormistamisel hätta .	8	Present
Töökus ( koos arukuse ja visadusega ! ) on viinud sihile ainult need , kes on olnud ausad , helded , tähelepanelikud ja kannatlikud .	15	Present
Tervisesportlase peamine koormuse reguleerija on enesetunne - kui tunned end harjutust sooritades hästi ja mõnusalt , oledki endale sobiva rütmi leidnud .	18	Present
Hirmust võimalike võistlejate ees polnud nad huvitatud majanduse ümberkorraldamisest ja nii jäid Venemaal ja mitmes teises endise NL riigis , samuti Bulgaarias ja Rumeenias ulatuslikud reformid lõpule viimata .	11	Past
Alles järgmisel päeval sain teada , inimesed käivad paar tuhat meetrit allpool mägikarjamaadel oma jakkide juures , jakid annavad kehakatted , kütte , piima ja liha .	7	Present
" Sellepärast meil sotsiaaldemokraatia puudubki , et kõik liidrid Savisaarest kuni Marjuni arvavad , et selle sõnaga ei saa sittagi ette võtta .	12	Present
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	13	Present
Kui diagnoos on kindel , ei vaja sõlmeline parenhümatoosne amüloidoos vahelesekkumist ( 8 ) .	2	Present
Tehing sõltuvat Hansapanga või Ühispanga müügist , mis on võimalik enne ühinemist .	1	Present
Teiseks leidub maailmas nii palju Linuxi-huvilisi programmeerijaid , et rakendusi peaks uuele pihuarvutile tulema nagu seeni pärast vihma .	10	Present
Ja veel , natuke isiklikumalt : " Alati ja möödapääsmatult vaatab meid selle luuletaja ridade vahelt tark , läbinägev pilk . "	18	Present
Kohalikud korrumpeerunud parteitegelased vahetati välja , juurdetoodud armeeüksused lahkusid vabariigist , Tšetšeeniasse saadeti hulgaliselt odavaid tarbekaupu ning kõikidele ülestõusnutele lubati amnestia .	3	Past
" Nagunii lähen varsti haiglasse . "	2	Present
Kõrvuti kirikutega kõrguvad linnas uhiuued mitmekorruselised tellistest kivimajad .	2	Present
Kui sõitsin 1998 juulis koos Jan Rahmaniga Udmurdimaale , avastasin ehmatusega , et mind tervitati kui suurt etnofuturismi ema .	1	Past
Demokraatial põhineva poliitilise kultuuri aluseks on ühiskonnas valitsevad hoiakud , millelt kasvab välja ja mida mõjutab eliidi tegevus .	5	Present
Saksamaa maandas 1897 dessandi Kiaotšau lahe Shandongi poolsaarel ning surus järgmisel aastal Hiinale peale lepingu , millega sai seal endale tugipunkti 99 aastaks rendile .	9	Past
Eestis on viljatuse tsütogeneetilisi põhjusi seni vähe uuritud .	7	Past
Me oleme kiimalised kiibitsejad , kellel on normaalne himu , aga on ka psüühiline tõrge .	11	Present
Ta arvab , et asi võis alata painutuspirueti uuel tasemel harjutamisest , kus selg lõi valusaks ja närvivalu liikus edasi jalga .	1	Present
CFG esitab orienteeritud graafi , mille tippudeks on programmi baas- ehk põhiplokid ( basic block ) .	7	Present
Sõiduauto MB juht ja kaassõitja , 1971. aastal sündinud Viktoria , paiskusid autost välja ning hukkusid sündmuskohal , tagaistmel istunud 2-aastane poiss toimetati Rakvere haiglasse ja sealt edasi Tallinna Lastehaiglasse .	22	Past
“ Tulin messile lisainfot saama , äkki leiab koole ja erialasid , mida ei tea , kuid mis on väga huvitavad , ” sõnas noormees .	14	Present
Tihtilugu avas läbipekstud ülekuulatav verest tilkuva suu ja tema tõttu sõitis Siberisse hulk neid , kes olid teda varjanud , dokumente smugeldanud või lihtsalt öömaja andnud .	18	Past
Vormis ollakse siis , kui dirigent on mängitava kava hästi ette valmistanud .	7	Present
Neile , kes arvestavad aega sajanditega , lõpeb iga sajand muidugi siis , kui on lõppenud kahe nulliga märgitud aasta .	7	Present
" Jah , seda ma juba tean ! " katkestas teda Ott .	9	Past
Seitsmekümnendatel andis selle mulle Jaan Isotamm .	1	Past
Ta käis põllul tööl , siis polnud teda õnneks näha , aga kui ta nähtavale ilmus , oli parem kõrvale hoida , ta võis jalaga äiata .	1	Past
Hulkuma lastud loomad murdsid 120 lindu ühe ööga	3	Past
Sissetulekute ebavõrdsuse põhjusi on käsitletud paljudes varasemates uurimustes .	3	Present
4. Kõik protsessorüksused peatavad infotöötluse ajaks , kuni töötluse ohje võtab üle uus peaprotsessor ning edastab vajalikud andmed ( operandi ) .	10	Present
Muidugi võivad sellised ettepanekud madalaid kirgi lõkkele puhuda , kuid reguleerimine ei tohiks keeruline olla .	1	Present
Ja kui mu lauanaabrid veendusid , et ma veini maitset kirjeldada oskan , kinnitasid nad , et Eesti kuulub erinevalt Lätist ja Leedust kahtlemata Põhjamaade kultuuriruumi .	11	Present
" Vallandatavad võivad kättemaksuks masinaid rikkuda , " vastas see mees tähtsalt .	8	Past
Seekord oli 27 riiki hõlmanud uuringu tellijaks kondoomifirma Durex .	4	Past
Kui kokkutõmbuva tähe mass jääb alla 0.07-0.09 Päikese massi , siis ei tõuse temperatuur vesinikku heeliumiks põletava termotuumareaktsiooni käivitumiseks piisavale kõrgusele .	1	Present
Miks peaks üks noor inimene endale seesuguseid lisakohustusi võtma , rahalist kasu need projektid ju sisse ei too ?	17	Present
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	3	Past
Ma püüan neid mõista ja neile oma arusaamist tagasi peegeldada .	1	Present
Rahvastiku haridustaseme näitajana on sageli kasutatud keskmist kooliaastate arvu .	3	Present
Peolaud kaetakse saja-aastaseks saavale vannutatud maamõõtjale Peeter Tammele , kes paistab siiani silma haruldase mälu ja laheda huumorimeelega .	10	Present
Jan komposteeris pikka kasvu mehe kaenla alt kätt läbi surudes talongi ja pressis end bussi tagumisse otsa akna alla seisma .	1	Past
Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuse korral on kahjustus tingitud väikeste arterite sulgusest ja see viib mitmeste väikeste infarktide tekkeni .	13	Present
Tean Berezovskit halvasti , aga ma ei usu , et ta oleks selline inimene .	0	Present
Seni on kasutamist leidnud peamiselt kaugjuhitavad või isejuhtivad lennumasinad , mis moodsa tehnoloogia abil suudavad maale saata fotosid ja muud teavet .	7	Present
Ja kui palju helget ilu oli meister nende kaudu jaganud selle salapärase mängu sõpradele ja austajatele .	9	Past
Miks sellele järge pole tulnud ?	4	Past
Praegu see sobis , aga kuidas saab ilma telefonita elada ?	6	Present
“ Neetud , mis trammi saab olla minu kabinetis ? ! ”	1	Past
" Presidendi visiidi mõte oli kasutada kõiki võimalusi , et Eestit Suurbritannias tutvustada .	4	Past
Stress pole kuhugi kadunud , vaata et juurdegi tulnud .	3	Past
Ainult et kui tuul liiva silma keerutab , ei ole just lihtne teada saada , kust see Maale sattus .	6	Present
Ei mõisteta värsside " Astusin lihtsate asjade juurde , / toetusin lihtsale heale " suuresõnalisele kommunismi-utoopiale vastanduvat programmilisust , suunanäitu eesti luulele 1950. aastate lõpul .	1	Present
Poliitikasse jäid reformimeelsed kommunistid edasi , seda vaatamata Mart Laari loosungile “ Plats puhtaks ! ” .	1	Past
Mitmel korral oli tekkinud sõjaärevus , mis oli tingitud kartusest , et Saksamaa võib Prantsusmaad rünnata enne , kui viimane on taastanud oma sõjalise jõu .	21	Past
Samas pole aga küllaldaselt selgust selles , kuidas muutused majanduskeskkonnas tervikuna ja turgudel eriti on seotud muutustega tööturul .	1	Present
Telekanalid ja lastekinod otsivad siit lastefilme ja läti nukufilm , mil napilt dialoogi , saab nõutavaks kaubaks .	3	Present
Müüakse ükskõik mida , et hing sees püsiks .	7	Present
Ühispanga pakutav Fondsäästmise-nimeline toode lubab tavainimesel saada professionaalselt juhitud ja hajutatud riskidega väärtpaberiportfelli omanikuks juba viiesaja krooni olemasolul .	10	Past
Intervjuus rõhutas Bush vajadust muuta NATO sõjalist strateegiat , mis lähtuks eeldusest , et kõige tõsisem oht vabadust armastavatele riikidele on terrorism .	1	Past
Diskoteek Patarei tegutses üheksakümnendate alguses Linnahalli ruumides , kuhu hiljem rajati reisiterminal .	10	Past
On hinnatud , et iga päev jõuab maapinnani 20 tonni kosmosest pärit olevat ainet .	0	Present
Lõpuks tasub lisaks neile kahele peamisele uudsuse aspektile ära märkida ka analüüsis kasutatud uudseid tuletatud näitajaid majanduse struktuuri arengu ja hariduse ebavõrdsuse kirjeldamiseks .	12	Past
Vanadel headel aegadel tehti silmapaistvaid autosid , aga ei suudetud nendega raha teenida .	4	Present
Tema hinnangul on see ülepeakaela tehtud ja ta ei soovita seda tõsiselt võtta .	9	Present
Siis kadus rebane seinalt ära , kõndis vist üle ääre välja ning Tsee vaatas igaks juhuks saali , ega ta sinna pole tulnud .	1	Past
" Issand , ta olete ikka tõesti purulollid , " tõdes tütarlaps väljudes .	4	Present
Kui finaali avasett kulges võrdselt , siis teises oli Zopp vastasest , kes sai poolfinaalis üllatuslikult jagu Mait Künnapist , selgelt parem .	8	Past
Teame ju , et verest , mis ükskord valati kuritööna , sai lunastav armuand .	0	Present
" Ahh ? " jahmus Indrikson .	4	Past
See on ju “ meie ” kaelkirjak !	1	Present
Paap ajas oma brigaadile autosid ja kortereid välja .	1	Past
Päris viimastel aastatel on leitud tõendeid planeetide olemasolust õige mitme tähe juures ja selliste tähtede arv on kiiresti kasvanud .	3	Present
Jätame selle koha praegu rahule ja läheme edasi .	0	Present
Sõlmelised vormid kujutavad endast tüüpiliselt paikset AL-amüloidoosi , difuusne alveoseptaalne vorm on difuusse amüloidoosi väljenduseks .	2	Present
Ta on mitme laevafirma õhtusöömaaegu pruukinud , neid võrdleva kirjandusteaduse parimate traditsioonide järgi kõrvutanud ja valinud pakutavate köögikunstiteoste seast parima .	13	Past
Siis minnakse staabist provianti tooma .	1	Present
Marchand keeldus ja kerkis oht , et puhkeb sõda kahe konkureeriva koloniaalriigi vahel .	10	Present
" Jumal , mida ma küll teen , kui ta lapse enda kätte saab ? "	6	Present
See on seotud tõenäoliselt asjaoluga , et toimus oskuste kaotus teatud tööjõu gruppide puhul ja tööturule naasmine muutus üha raskemaks .	10	Past
Stasi eitas alati sellise poliitika olemasolu , kuid seda ümber lükkav seitsme leheküljeline dokument leiti möödunud nädalal Magdeburgi linnaarhiivist , teiste Ida-Saksa piirivalve materjalide seast .	15	Past
Poisid peavad ühendust missihuvilistega üle maailma .	1	Present
Mind paneb hämmastuma suur kergemeelsus hullulehmatõve suhtes .	1	Present
Kõik , mis soosis võõrast võimu , ja kõik , mida see vägivaldne võim soosis , oli kurjast või äratas vähemasti umbusaldust .	14	Past
Šveitsi firma Nestlé 495 vabrikut töötavad täna 77 riigis .	5	Present
Kerdile tundub , et Holmi juhtumit kasutatakse ettekäändena tema isiku ründamiseks .	1	Present
" Kuigi kohus ei nõustunud Hürdeni väidetavate kuritegude kvalifikatsiooniga , andis ta tema kolme aasta tagusele tegutsemisele negatiivse hinnangu , " selgitas Siitam .	21	Past
Küllaltki hästi iseloomustab olukorda üks dialoog , mis leidis aset arvutivõrgu Freetime Forumis , kus arutluse teemaks olid muutmälud ( RAM ) .	2	Present
Mina teeks igaks esinemiseks uued riided ja artistil kui naisterahval oleks ka erutav , kui saaks kogu aeg uusi kostüüme .	15	Present
Lisaraha pole	1	Present
Kwani esitatud korrektsete , esmase epilepsiaga patsientide ja monoteraapia vormis tehtud kliiniliste uuringute metaanalüüs võimaldab teatud üldistustega väita , et kõik antikonvulsandid on ligilähedase efektiivsusega ( 6 ) .	1	Past
Mussooniootel Amritsar on järjekordne kuum ja tolmune India linn täis masendavas kontsentratsioonis vaesust ja viletsust , paksu ja vedelat .	2	Present
Lukas lisas , et ega pedagoogitöö talle nüüd nii võõras ka ole , sest ta õpetas seitsmekümnendate aastate keskel Vatla 9-klassilises koolis joonestamist ning andis poistele tööõpetuse tunde .	15	Past
Avalik sektor elab tulust , mis on teiste inimeste käest administratiivsete vahenditega ära võetud .	13	Past
Sikhide sulest on ilmunud raamatuid , kus tõestatakse , kuidas juuksed on inimese elujõu korvamatuks allikaks , mistõttu neid lõigata ei tohi .	3	Past
Transgeensete ja knock out hiireliinide loomine on väga töömahukas tegevus , mis nõuab ülikallist aparatuuri ning eriti hea ettevalmistusega spetsialiste , keda pole sugugi lihtne leida ning koolitada .	6	Present
Olime tol päeval ärganud hästi vara hoopis teises Hiina otsas , lennanud seitse tundi , aga pärast ühte tassi oli roidumus kontidest nagu peoga pühitud .	24	Past
Kui tekib soov või vajadus sirmi järele , peab kindlasti arvestama ruumi suurust .	1	Present
" Džinn oli ju pudelist välja lastud .	2	Past
Nüüd on Hollandis avastatud , et riigikassas on raha rohkem , kui peaks olema .	3	Past
Kolmandaks : kõiki hüvitamisele minevaid kulusid tuleb tõestada vastava kuludokumendi abil .	4	Present
Ja me ise oleme ka , mis me oleme , ja millestki on see tingitud .	12	Present
Nende elurollide repertuaar on piiratud .	3	Present
Rebased ja tõhud roomavad ta ees kõhuli ning on alandlikud .	3	Present
Seega imiteeritakse justkui tavalist raadioside grupikutsungit , kuid kõik kõned toimuvad GSMi võrgu vahendusel .	1	Present
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	7	Present
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	7	Past
Grethel tormab siis jõuetus raevus rusikatega Amlithile kallale .	1	Present
Tahtis raha laenata , aga ma ei andnud , " vastas Madis .	0	Past
Ilmselt peletasid jälgi mööda söömiskohani jõudnud mehed loomad liikvele .	5	Past
Eelmisel aastal otsustasime kogu panga tegevuse fokuseerida Eestile - Saules Banka Lätis müüsime Ernesto Preatonile , teiste tütarfirmade müük on käsil nii Lätis kui Leedus .	19	Present
Suurimateks erinevusteks statistika ja andmekaevandamise vahel võib pidada [ 7 ] :	6	Present
1710. aastal lahkus ülikool pealetungivate Vene vägede eest Rootsi .	4	Present
Ükski Noarootsi lehmapidaja pole sõlminud tööstusega kirjalikku lepingut .	3	Present
Kõike seda küllust samal taldrikul nähes arvan jahimehe naise elu vahva olevat .	6	Present
Kuulsaim sellealane objekt on Marsi meteoriit ALH 84001 , milles mõned teadlased siiamaani arvavad leiduvat kivistunud mikroobe .	15	Past
Detektiivid , vastas sir Hugo ja seletas , et ainuüksi Scotland Yard ostab verekoeri 5 miljoni naelsterlingi eest aastas .	6	Past
Loodusvaradelt rikastes maades püüab majandusuuendusi kõige rohkem tõrjuda energeetikasektor , mille võim ületab tihti poliitiliste parteide võimu .	3	Present
Hoolimata sellest , et Hiina areng on viimastel aastatel olnud üle kümne protsendi aastas , ei kuuluta direktiivid rahvusliku koguprodukti ülikiiret kasvu Hiina prioriteediks number üks .	6	Present
Tartu linnavalitsus tunnistas eile bussifirma Liikor erastamise nurjunuks , kuid ei otsustanud ettevõtte saatust .	2	Past
Sirvin patsientide kaustasid , kus on kirjas nende diagnoosid , kombed ja testid .	5	Present
Uurime karu bioloogiat molekulaarbioloogia võtetega .	0	Present
" Võibolla üritas ta aidata kellelgi probleeme lahendada , nagu tal tavaks oli , ning seda kasutati kurjasti ära . "	2	Past
Neis pole käinud sa , ei iialgi saa käia .	7	Present
Samas jääb pangakonto tootlus inflatsioonile alla .	1	Present
Rääkides konkreetselt rahapesuvõrgustiku tagamaadest , ütles Edwards , et tegelikult oli see Vene pankurite idee .	10	Past
Vahepeal rüüpab Stepan suurest pudelist kokat ja suitsetab mingit kallist sigaretti .	1	Present
Osteoartroosi-haigetel esines nii oligo- kui ka polüartikulaarset liigeste haaratust ( OA ) samuti lülisamba artroosi ehk spondüloosi ( SPO ) , 174 haigel esinesid mõlemad vormid koos .	23	Past
" Mitte kadunud , vaid ta haudus tibusid välja , " parandas tütar , millest oli tunda , et ta on valmis Neljandat koos tibudega kaitse alla võtma .	11	Past
Maadejagamine itaallastega algas kümnendal kilomeetril .	2	Past
Inimesed magasid kaua ja kui olidki ärkvel , polnud nende esimeseks mureks terade puistamine kanadele .	8	Past
Seda , mida “ õppesuuna ” all silmas peetakse , ei ole veel suudetud välja mõelda .	11	Present
Vastus tuli Belgiast , kust teatati , et sinjoor Sposato vastu tuntakse huvi ühe autotehinguga seotud kelmuseloo tõttu , kuid mees pole tagaotsitav .	11	Present
Maailmakuulsa literaadi näidendite järgi loodud arvutimängud annavad igaühele sama võimaluse elutoast lahkumata .	4	Past
Ühiskonnateadlased ütlevad , et kooli-iga on sotsialiseerumisprotsessi kõige intensiivsem periood .	5	Present
Kusagil 1987-1988 hakkas tekkima soov raadiosse naasta , see õnnestus 1991 .	2	Past
Vastasel juhul muutub tervet Eestit käsitlevate küsimuste üle otsustamine senisest veelgi Tallinna-kesksemaks .	5	Present
Nad müüvad elamusi , kusjuures tohutult väiksemate kuludega , sest ei pea igale tarbijale mootorratast kaasa andma .	11	Present
Kuueaastane Lembitu tänava elanik Pääsu palus 13. veebruaril vanaisa Väinol pundi akna all kasvavaid lumikellukesi välja kaevata .	13	Present
Kell pool viis hakkab Estonian Airi lennuk maanduma Kopenhaageni lennuväljale , kuid võtab üsna maa lähedal uuesti tuurid üles ja sööstab taevasse .	3	Present
Maailm on jõudnud õnnelikult aastasse 2000 .	2	Past
Mõlemast asutusest iseloomustati teda kui head klienti - itaallane oli endast maha jätnud tuntud Belgia-Ameerika tipptehnoloogiafirma Lernout &amp; Hauspie nimekaardi , millel talle omistati strateegilise arengu direktori tiitel .	23	Past
Tema hinnangul ei ole viimaste kuude järsud hinnatõusud mitte niivõrd vähendanud tarbimist , kuivõrd mõjutanud tarbijate käitumist .	10	Past
Näitan , mida oskan	0	Present
Võib kahelda , et meie suhteliselt väikesearvuline arstkond suudab regulaarselt produtseerida nii suures hulgas sisukaid , tõenduspõhiseid , heatasemelisi artikleid , et kõigi väljaannete lehe-külgi täita .	8	Present
Meie Tarte Tatini puhul võiks selleks olla itaallaste veinivaht zabaglione .	4	Present
Ilmselt ei olnud Feer teadlik mõnedest Jagomägede võlgadest -- osa suusakeskuse varast moodustas puhkebaas , mille eest oli erastamisagentuurile tasumata 200 000 krooni pluss sama palju EVPdes .	2	Past
Ma ei õigusta isa , ma räägin psühholoogiliselt .	6	Present
Mis pole teeseldud salapära .	1	Present
Ivar Raig ( IR ) : Kaks aastat pärast läbirääkimiste algust saime teada , et esmaülesanne on laienemine esinemises laines , ja teiseks , et esimene laine tuleks vähemalt 2004 .	16	Present
Kui käisime Kose-Lükatil metsajooksu tegemas , olid noored josplid koos kõvemate tegijatega .	6	Past
Parima uustulnuka kategoorias on Bomfunki rivaalideks Blink 182 , Melanie C , Sonique ja Anastasia .	3	Present
Üks kuuest televiisorist , see kõige äärmine , kuhu on kirjutatud number 1 , on rivist väljas .	9	Present
Nii on see ka mujal maailmas seal , kust kommertspangad on ära läinud .	1	Present
Teisisõnu - enamik neist ei paigutanud ennast poliitilisel skaalal vasakule , valdavaks sai hoopis parempoolne orientatsioon , mis langes ka kokku ühiskonna üldiste hoiakutega .	12	Past
Avaram vaatenurk on võimaldanud teha mitmeid olulisi avastusi .	3	Past
Teise " sajandi tehinguna " loodab Venemaa Indiale maha müüa lennukikandja ristleja Admiral Gorshkov ja mõned hävitajad MiG-29 .	5	Present
Kas võib loota , et salakaubaveod lõpevad , et narkootikumi ei viida üle piiri või et piiririkkujad kaovad sootuks ja illegaalid enam ei tegutse ?	17	Present
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	7	Past
Seega sissetulekute ebavõrdsuse mõju majanduskasvule ühiskonna kui terviku säästmismäära ja seeläbi investeerimisvõimaluste kaudu ei ole üheselt määratava iseloomuga .	14	Present
Alles järgmisel päeval sain teada , inimesed käivad paar tuhat meetrit allpool mägikarjamaadel oma jakkide juures , jakid annavad kehakatted , kütte , piima ja liha .	3	Past
Või tahan teab mis avastuslikust ( kuigi ju võiks , eks ! ) .	8	Present
Must kass on ka edaspidi mitmel korral Pere ja Savisaare vahelt läbi jooksnud .	12	Past
Seda kardeti , sellele loodeti .	4	Past
Samoodi kui Mona Lisa saladuse lahendanud Piret , tõstsin ma näpu ja hüüdsin ohoo !	8	Past
Kuke kiremisest olid lõpuks ka inimesed häiritud .	2	Past
Avaliku Sõna Nõukogu asus seisukohale , et käesoleval juhul ei ole ASNil võimalust hinnata kirjutises toodud faktide tõepärasust .	10	Present
Hea rühi aluseks pole mitte niivõrd lihaste absoluutne jõud , vaid elastne , ühtlaselt ja tasakaalustatult arenenud lihaskond ehk lihaskorsett .	16	Past
Lisaks tähele torni tippu sai uue vaskse kuue tornikiiver , millel vahetati enne välja pehkinud puiduosi talastikus .	14	Past
Aga ta ei räägi naisi ära , ei ( ehk on ta tagasihoidlik inimene ) .	10	Present
Võiks uurida .	0	Present
Selle tembu peale läks ajakirjandus lausa arust ära ja hakkas kanakarja kombel oma varasemat lemmikut ning kaitsealust nokahoopidega kostitama .	9	Past
Feministid tõstavad pead ja mõned neist räägivad , et naistele pole mehi üldse vaja .	10	Present
Karuks on ajakirjanikuna töötanud 37 aastat , kuid nendest vaid 17 aastat mõnes sporditoimetuses .	1	Present
Vahel väidetakse , et muutunud maailmas ei ole traditsioonilisel vasakpoolsusel enam kohta .	7	Present
Nelja-aastase töökogemuse järel said nad C-kategooria passi , mis annab immigrandile üsna suured õigused , välja arvatud võimaluse riigist lühiajaliselt lahkuda .	16	Past
“ Tööd tuli hirmsasti teha , aga eks seda tegid kõik , ” ei taha Leida Vinkel end esile tõsta .	14	Present
Paraku on suur osa sellest tarkvarast loodud aegunud kontseptsioonist lähtudes , kus õppesisu ( tekstid , animatsioonid , testiküsimused , ülesanded jm ) on integreeritud rakenduse sisse .	23	Present
Lüpsjapõligi pole noore inimese jaoks hull , kui ei tülitaks KGB .	1	Present
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	27	Past
Aga miks peaksidki inimesed uskuma asju , mis neile ei meeldi ?	2	Present
" Eelsõidus olid suusad OK , kuid veerandfinaalis , jah , jäin laskumisel maha , " nõustus Saarepuu .	2	Past
Samas on selge , et liikumine tööturul ja selle seos töötusega on palju keerukam kui see peegeldub seisundite vahelises liikumises .	16	Present
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	23	Present
Aga elu , mida ta nägi , oli sootuks teine .	5	Past
1997. aasta messil müüs ta kaks -tooli hinnaga 6000 marka tükk .	3	Past
Kell 15.40 tõuseb Põlvamaal Mooste vallas Terepi küla kohale sünge äikesepilv .	2	Present
On kummaline , et samal ajal kui sikhid on maailma üks selgemini eristuvaid ja kokkuhoidvamaid inimrühmi üldse , ei moodusta nad rangelt võttes isegi mitte rahvust !	12	Present
Nii kui õlleklubisse sisse saime , lennutas professor Richard Compton oma palitu lähimasse tudengilauda , ütles : tehke mulle ruumi .	17	Present
Vilimaa on uudsena isa kuju sisse toonud - ja seda vägagi kandvalt ja põhjendatult .	6	Past
Ega neid üle kolme olegi – lisaks Hiinale veel Venemaa ja Kanada .	4	Present
Tänu klaasi patineerimisele raudoksiidiga , mis värvilise klaasi osaliselt läbipaistmatuks jättis , saavutati ruumiline efekt , nagu astuks nishi sein tahapoole .	17	Present
Jan sisenes ruumi , kust hääl tuli ja tundis korraga , et siin on ta küll kunagi viibinud .	1	Past
See tähendab , et ennast saab internetis arsti vastuvõtule kirja panna .	5	Present
Täna kummardatakse tehtud töö numbreid .	1	Present
Oleks see asi korraldatud sujuvamalt , oleks nii mõnedki väikepangad ellu jäänud , nishid olid ju olemas .	14	Past
Millised eesmärgid on Ühispank seadnud aastaks 2000 ?	2	Present
Tekstiosa , mida naishääled pildile peale lugesid , jäi aga pildile alla .	8	Past
Kanada pole enam vaieldamatu liider .	1	Present
Eelolevast üldlaulupeost tõotab kujuneda tõeline suursündmus , kuna kõik vanad kännud on laulu- ja tantsupeo orgkomiteest minema aetud ja rahvapeo korraldamine on antud noorte ja edumeelsete klubiinimeste kätte .	11	Present
Enamik teadlasi ja meedikuid on seisukohal , et ω-3-rasvhapete suurem kogus inimtoidus aitab hoida tasakaalus HDL- ja LDL-kolesteroolide taset veres ja seega vähendada riski haigestuda südame-veresoonkonna haigustesse .	12	Present
Ka ravimi- ja meditsiinifirmad on valiku ees , millisesse väljaandesse on otstarbekas müüa reklaami .	4	Present
Kuigi saan aru , mis minuga toimub , olen -- nagu ilmselt paljud teisedki -- oma igapäevasest rämpsinfo doosist keemiliselt sõltuv .	20	Present
Täna ongi üks selline päev , kus Väike-Maarja ilmajaama prouad lähevad mõõteriistadega põllule .	1	Present
Peamine põhjus , miks raviasutused ette registreerimist piiravad , on nende soov reguleerida järjekorra pikkust .	9	Present
Ma lihtsalt vahel olen olnud mõnele ema eest , püüdnud elu seletada .	4	Past
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	22	Present
Toast ilmus välja veel üks olevus , keda nimetati pereisaks , ta läks sõna lausumata kuuri alla ning tõi sealt varbadest kasti , mille kaaneks oli traadist võrk .	25	Past
Võrdluseks olgu öeldud , et Eesti Kunstimuuseumi halduskulud on käesoleval aastal riigieelarves 12 miljonit krooni .	2	Past
Eraraadiojaamadele heidab Ummelas ette väljaspool pealinna toimuva vähest kajastamist - võrukale on tema kodumaakonnas toimuv hulga olulisem Tallinna sündmustest .	6	Present
Rapsiseemnetes esineb ka tanniine ja fenoolhappe derivaate .	1	Present
Uuringud on näidanud , et tervis on üks paljudest elukvaliteeti mõjutavatest teguritest ; elukvaliteedi määrajana on tervisest olulisemaks hinnatud suhteid .	6	Present
Mitu aastat hiljem lugesime Ida-Aafrika looduskaitseseltsi väljaandest “ Swara ” , et Meru rahvuspargis elab täiskasvanud albiino-kaelkirjak , kes on turistide seas suurt huvi ja hämmastust tekitanud .	26	Past
Eestis peetakse biotehnoloogiat tuleviku üheks keskseks arengumootoriks .	1	Present
Kaelkirjaku keha kaunistavad laigud võivad alamliigist sõltuvalt olla vahtralehe- või nurgelise kujuga , terve või sakilise servaga , suured või väiksed , kitsamate või laiemate vahedega .	2	Present
Indriksoni ärilennud Frankfurti või Helsingisse olid saanud osaks nende töisest elust .	6	Past
Teised piimatööstused vaevalt Dairyt ja tema eelkäijat Lactot , kes kunagi sundis neid kokkuostuhinda kergitama , taga nutavad .	11	Past
Pangandus , kindlustus ning telekommunikatsioon ei ole esimeste hulgas mitte juhuslikult - nendes valdkondades on seni kõige rohkem investeeritud andmekaevandusse .	14	Present
Üllatusi " Valge gospel " ei paku , mõnusat käekarvad-püsti-fiilingut aga küll .	6	Present
Temale antud intervjuus ütles Jaak Uudmäe Moskva olümpiavõidu järel skandaalse lause ning veidi hiljem korraldas Karuks eetrikeelu toonud jalgpallimängu .	14	Past
Eesti saatkond asub Berliinis väga prestiižikas rajoonis .	2	Present
Kui meid sellised asjad huvitavad , tuleb registreid märksa tõsisemalt võtma hakata .	6	Present
Museaalse väärtusega sõiduk omab mujal maailmas õiguse saada sellele vastav kindlustus ning on vabastatud sõidukimaksust .	13	Past
Looduslikule toidule orienteeritud tarbijad maksavad meelsasti kõrgemat hinda toiduainete eest , mis ei ole keemiliselt töödeldud ega läbi teinud geenitehnoloogilisi muudatusi .	2	Past
Kõigi nende hinnanguline väärtus võib ulatuda 30-35 miljoni kroonini .	4	Present
Tema majapidamises on kolmsada lehma ja teraviljakasvatus .	2	Present
Nende meelest saab tellimused täita korralikult .	2	Present
Nüüd huvitusime , kui palju on siis sellest kakssada aastat tagasi lõpetatud tööst säilinud ning kui kaugele merre tamm ulatub .	19	Present
Ka seal on iga kana kordumatu , aga neid on nii palju koos ja kõik elavad ühesugust elu .	9	Present
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	13	Past
Läti välisministeerium kinnitas eile , et neil ei ole andmeid , nagu värvataks riigi linnades palgasõdureid Tshetsheenia sõtta .	8	Present
Esikoht oli noormehe jaoks ootuspärane .	1	Past
Hasso on Vikerkaares kirjutanud : " Kahekümnendal sajandil on läänemaailmas valitsenud korraga kaks muusikat .	1	Present
Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal , mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks .	8	Past
" Kuid valminud raamat on suurepärane läbilõige Eesti köögist ja lõpptulemus on niivõrd hea , et seda on põhjust nautida , " lisas Sasi .	17	Present
Võid mõelda nii , et ise oledki mulla sees ja mis sulle seal hea on , mis mitte .	14	Present
Ka Euroopa Liit oleks sellisest ruumist huvitatud , sest Euroopa on stagneeruv majanduspiirkond , kõige aeglasemalt arenev maailmajagu .	16	Present
Rangeimadki sõidukitele esitatavad nõuded ei kohusta autoehitajaid sellistes tingimustes avariiohvritele elu garanteerima , see pole juba puhtfüüsikaliselt võimalik .	14	Present
Tänaseks on mõrtsukad , kellest üks oli kohaliku miilitsabossi poeg , tabatud ja ootavad kohut .	6	Past
Sotsioloogia ja sotsiaalpsühholoogia klassika on tõestanud , et üksik arvamus võib olla väga pindmine nähtus ja sellest hoiakuni on pikk tee .	5	Past
Kokku tuleb Avaliku Sõna Nõukogu , kirjutatakse mingeid kaebusi , helistatakse kõrgematesse instantsidesse ja jälle tuuakse mängu sõna " maksumaksja " .	10	Present
Lõuna-Eesti meditsiiniõed õppisid Tartu linna polikliinikus abistama narkomaane ja teisi sõltuvushaigeid .	2	Past
“ Mõistagi olnuks ilus panna karjäärile Sydneys korralik punkt , kuid praeguses seisus võib kõik hoopis vastupidi välja kukkuda .	13	Present
" Tamme ja Jagomägede idee oli ju iseenesest hea , kuid nad ei olnud ärimehed . "	13	Past
Sikhide sulest on ilmunud raamatuid , kus tõestatakse , kuidas juuksed on inimese elujõu korvamatuks allikaks , mistõttu neid lõigata ei tohi .	7	Present
Suitsu on kõvasti , aga lahingut ei olnud .	1	Present
Isa võttis mikrofoni , pani istumise alla ja laskis täisvõimsusega salongi käraka peeru .	1	Past
Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme , paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi .	21	Present
Ei , rahvuslus , ka nüri rahvuslus on tõesti olemas ja on isegi igasugu Ivan Oravaid , kes sulle käratavad , et sa pole " õige eestlane " .	11	Present
Minu saapapaelte vahed ummistusid tihedast lumest .	3	Past
Samasugust ω-linoleenhappe suurenemistendentsi on täheldatud ka 15 % linaseemnete söötmise korral ( Jiang et al. , 1992 ) , kuid samas nenditakse ka 36 %-l keedetud katsemunadel ebameeldivat kõrvalmaitset .	21	Present
Väike-Maarja on üks väheseid kohti Eestis , kuhu teadlased ka 50 aasta pärast kopsakaid hangesid lubavad .	1	Present
Kõige nirumad on raporti järgi Slovakkia , Kreeka , Tshehhi , Itaalia ning Hispaania tulevikulootused .	2	Present
Kuldtempli kompleks sai tankitules tugevasti kannatada .	2	Past
Läbindajatel mõõdeti meetreid - kui palju on edasi raiutud .	8	Past
Näiteks üheks juhtivaks Afganistani eksperdiks peetav Barnett Rubin on käinud seal tänavu neli korda ning kirjutab ajakirjas Foreign Affairs , et Afganistan läheneb murdepunktile .	9	Past
“ Ma ei ole kunagi töötanud selle nimel , et tähte saada . ”	3	Present
( Kas te seda hoopis pisemat arvu oskate sõnades väljendada ? )	7	Present
Esiisa töö on head vilja kandnud , sest tänapäeval kuulub nimetatud veinimõis Rioja parimate sekka .	9	Present
Traktoriostjad annavad Mustamäe haiglas tunnistusi , ründaja seisukord on endiselt ülikriitiline .	8	Present
Soome geograafia on mitmekesine ja sellepärast leidubki seal näiteks tundra- või taigalund .	2	Present
Teha Eesti kuuldavaks ja nähtavaks Berliinis just nüüd , Euroopa Liitu ja NATOsse astumise aastal tähendab , et tegemist on ülima professionaaliga .	4	Present
Volikogu langetaski aprilli lõpul otsuse jätta õiguskantsleri parandusettepanekud heakorraeeskirja tegemata ning mullu detsembris kinnitatud eeskiri jõusse .	13	Past
TEINE LEVINUD FEMINISTLIK etteheide on , et naised muudavad end seksuaalobjektiks , käivad selliste kleidikestega , et tagumik paistab - kõik selleks , et meestele meeldida .	12	Present
See seisukoht kerkis esile 1970. aastatel , kui ilmnes , et seos ei ole stabiilne - Phillipsi kõver oli ilmselt nihkunud väljapoole ning halvendanud inflatsiooni ja töötaoleku kompromissi .	2	Past
Kui teised Detroidi kuulsused , ntks Underground Resistance , lasevad end fotografeerida ainult maskeerituna , siis Moodymann ei lase end üldse pildistada .	13	Past
Nestlé on mitmel pool projekte alustanud kõrgpastöriseeritud piima turustamisega , sest vaid see on sobiv töötlemiseks .	5	Past
Enamik neist paiknevad USAs .	2	Present
Seetõttu eelistatakse NOR-tüüpi välkmälusid kasutada juhtudel , kui seadme talitlusel esineb suhteliselt harva vajadus mälusisu muutmiseks .	1	Present
Kindlasti poleks olnud Euroopa ja Hiina vastandamist ei anekdootide , müütide ega reaalse poliitika tasemel .	2	Past
Kõhu pealt , kaenla alt ja rinnalt turritasid paksud karvapuhmad taeva poole .	7	Past
Ta oli seejärel otsustavalt mehe rinnale viskunud .	6	Past
Majandus saab edeneda vaid siis , kui keskendutakse tegevustele , mida osatakse teistest suhteliselt paremini teha .	1	Present
" Tahtsin mõned inimesed välja vahetada , kuna nad ei olnud piisavalt võimekad , " kommenteerib ta neid kanakitkumisi .	10	Past
Tehnoloogiast küllastunud turul hakatakse ( eriti tingimustes , kus palgad kasvavad ) masinaid kasutama mitte uute turgude hõivamiseks , vaid pigem olemasoleva tootmise efektiivistamiseks .	10	Present
Eestis toodetava rapsiõli kohta annab firma Orava Lina järgmise keemilise koostise % :	4	Present
Rahandusministeeriumi andmeil on erastamisväärtpabereid seni väljastatud 13,95 miljardi EVP krooni eest ja kasutusarvete jääk on vähenenud 1,997 miljardi EVPni .	5	Past
DD ise seal stuudios tüdrukutega keppi ei teinud ( kuigi seda oleks saanud tasuta ) , aga hiljem mindi koos tüdrukutega edasi aega veetma ja siis ta tegi küll .	11	Present
( Juulis 1999 kaotas Metsamaa Mercedes Tabasalus suurel kiirusel juhitavuse ja põrkas kokku kolme vastutuleva autoga . - PM )	3	Past
Seinad olid löödud üle verevate kangastega , põrandat kattis paks ja punane vaip nagu moonipõld .	8	Past
Uroinfektsiooni tuleks kahtlustada uriini halva lõhna , suurenenud sademe ja hematuuria korral .	1	Present
1918 lasti Eesti Vabariigis välja esimesed postmargid .	1	Past
Nõnda võib ette kujutada , et nad annavad endast kõik , et The Fugeesist võimalikult teistsugune välja kosta .	7	Present
Kas nad said aru ? " kahtlen jutustust katkestades .	2	Past
" Arvestades sellega , et sa kakskümmend aastat järjekindlalt siia tagasi satud - ilmselt mitte . "	11	Present
Kuni Tsee isanda astumist imetles , oli lumi pisut muutnud oma värvi .	4	Past
Mõnda aega vaikisid mõlemad , siis pöördus mees uurival pilgul Jani poole :	2	Past
Eestis toimuvat nad ei aruta .	1	Present
" Mina olen mitte keski ... ma ei ole mingi mees , " ütles ta harjumatult vaikselt üles " Vennaskonna " hümni sõnu .	2	Present
Kaugeltki mitte kümme aastat , aga meievanuste kodanike jaoks ometi igavikupikkune aeg on möödas päevast , mil leidsin öökapilt sinu meigikoti ning sain aru , et see ongi sinu kapp .	27	Present
“ Paljud siirduvad õpipoisiajaks tugevasse maadlusriiki ning tõusevad paari aastaga tegijaks . ”	7	Present
Lõpuleviimata või koguni alustamata reformid pärsivad ka erasektori kasvu ning nõrgendavad kokkuvõttes riigi üldist majandust .	10	Present
Ja isegi see keeld ei kehti satelliitülekannete kohta , mis edastavad Suurbritannia teleprogramme , mis lähtuvad üksnes Ühendatud Kuningriigi märksa leebematest seadustest .	5	Present
Muidugi võib end lohutada oletusega , et see on alguse asi : kui varandust on piisavalt kokku aetud , küll siis hakatakse midagi mõistlikumat tegema .	1	Present
Pisut on ta enda meelest seda suutnudki .	1	Present
Me diskuteerisime õhtuti vahel kaks-kolm tundi , aga ma pean auga tunnistama - kui ühine seisukoht oli leitud , ei püüdnud ta mind enam kusagil mõjutada .	20	Past
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	26	Past
Allhanketootjate-eksportijate panus on olnud peaaegu aasta lõpuni ju tagasihoidlik .	3	Past
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	2	Present
Soome proosa on ka väga hea .	2	Present
Tallinnas asuv Eesti arenguagentuur tegeleks riiklikult oluliste investeeringute kaasamise ning TTÜ oskusteabe rahvusvahelistamisega .	4	Present
Nakatunu vereproov läheb Tallinnasse Merimetsa haigla kontroll-laborisse , kus saab teha eriti täpseid uuringuid .	9	Present
Vesi hakkas järvest kiiresti kaduma augustis , kui veekogu toitvad allikad veetuks jäid .	9	Present
Tülpinud ilmel ulatati talle veel kolm albumit .	2	Past
Maakonna soovidele vastavat ringtoidet üle Vormsi ega ka konteinergeneraatorit lähitulevikus ei tule .	11	Present
Tuleb lihtsalt tähele panna , et Berendti arusaam mustast kultuurist näib liiga piiratud olevat , ja vahest on see jazzitraditsiooni probleem üldisemalt .	0	Present
Puutüved on miljoneid aastaid vastu pidanud tänu sellele , et neid ümbritses kiht liiva , mis võis olla tekkinud mõnest tugevast liivatormist .	5	Past
Kuulen , keegi hädaldab : “ Meie autot ju pole !	9	Present
“ Kodumaine ostujõud on langenud , levivad näljahädad , haiglaid ja koole suletakse , sajad miljonid lapsed jäävad põhikoolihariduseta . ”	4	Past
Erandiks kuulutati olukord , kui Venemaa peaks ründama Austria-Ungarit või Saksamaa Prantsusmaad .	6	Present
Kallid , tartlased , teil hakkab ju kaubandus elavnema , raha hakkab rohkem tulema .	11	Present
Laulupeo rongkäik läheb kohe teele ! "	2	Present
1950. aastail korjas kunstiajaloolane Olev Prints muuhulgas varemetest ka kolm kastitäit vitraazhikilde , mis praeguseni säilivad Tartu linnamuuseumis - erinevalt kiriku ajaloo hilisematest uurijatest pidas tema neid säilitamisväärseks !	2	Past
Seejärel võtab ajahetkel 9 juhtimise üle protsessorüksus PÜ3 , mis valdab operandi w7 , kuid seda mitte kauaks , sest ajahetkel 11 hakkab pea-protsessorüksuse ülesandeid taas täitma protsessorüksus PÜ1 .	1	Present
Kas ei teki sellega ohtu , et nad kaotavad eesti koolis oma rahvusliku identiteedi ?	2	Present
Iraagi võimude teatel tabasid pommid vähemalt kümmet küla , surma sai üks naine .	10	Past
See on Linda , kes kardab iga päev , et talle ei tulda järele .	5	Present
Eks need imelikud suutäied olid ja ega eesti mees neist söönuks saanud .	11	Past
" Eestimaa uhkus " on TV3 ja Elioni koostööprojekt .	4	Present
Nikyas liigub paljajalu üle jaheda kivipõranda peegelseina suunas .	1	Present
" Lubage naerda !	1	Present
Teisalt inimesed , kes on kaua istunud ja on väliselt suhteliselt alluvad .	8	Present
Vaheajalt naastes aga jäi otsus endiseks - Zhirinovskil pole seekord Kremlisse asja .	3	Past
Samal ajal jääb enamik Euroopa riike USAst ja Jaapanist kaugele maha .	2	Present
Anamneesis oli müokardiit ( 4 uuritavat ) , reuma ( 3 uuritavat ) ja endokardiit ( 1 uuritav ) .	1	Past
Kaaskirjas oli öeldud , et tuleb võtta arvesse , et vanaautoharrastus on rahvusvaheliselt aktsepteeritud tegevus , millesse palus mees vastavalt suhtuda , ja mitte teha takistusi inimeste omavaheliseks läbikäimiseks jne .	11	Present
See uus klass oli oma eesmärkide teostamisel eriti tige ja sallimatu .	3	Past
" Sina oled kõige parem rüütel terves maailmas , kes on elanud oma elu vaguralt ja Issandale meelepäraselt ! " rääkis orav .	2	Present
Teleskoopide ajastul on lisaks silmaga nähtavatele juurde avastatud 3 päris planeeti - Uraan ( 1781 ) , Neptuun ( 1846 ) ja Pluuto ( 1930 ) .	2	Present
Ometi võiksin öelda , et olen vähemalt pool semestrit õppinud tankivägede kõrgemas koolis .	5	Present
Aeg-ajalt juhtus siiski midagi , mis pakkus väheke lusti ja andis võimaluse oma kangeks jäätunud lihaseid taas vetruvaiks võimelda .	14	Past
See teeb alla 430 naela . "	1	Present
Siis ilmus udust nähtavale Bors .	1	Past
Ajaloolise aja tuntuimaks komeediks on Halley komeet , mille ilmumisest on teateid aastast 239 e. Kr. .	10	Present
Esimesed sajandid möödusid siiski toona Rooma impeeriumile kuulunud Armeenias kristlaste tagakiusamise tähe all .	2	Past
Tänaseks on endised esinumbrid poliitilistes tuultes räsida saanud ning Savi mitte millegagi riskides nende varjust esile tõusnud .	7	Past
“ Tema koerad on seal aastaid probleeme tekitanud , küll saakloomi murdes ja küla peal jõlkudes , ” rääkis ta .	3	Present
Kauplustes pakendatud toiduaineid ja valmisroogi valides teeb tarbija valiku aga kaubamärgist lähtudes : võibolla on tal sellenimelise tootega head kogemused , võibolla meeldis reklaam ajalehes , televisioonis või reklaamplakatil .	1	Past
Telgede pikkused on rahvusvaheliselt kokku lepitud .	5	Past
Kumbki kiitis oma panka ja otsis tögavaid näiteid teise panga teenuste , teeninduse , juhtide ja imago kohta .	1	Past
Kui sissetulekute erinevused tuleneksidki ainult vaba aja ja tarbimise vaheliste eelistuste erinevustest , siis eksisteerikski ainult loomulik ebavõrdsus .	3	Present
Oluline teene on siin sisukatel tööturu reformidel , loomulikult kombinatsioonis taasvallandunud majanduskasvuga .	10	Past
Vorm püsib , kui tööd on pidevalt .	1	Present
Maja hind ulatub 1,1 miljonini .	2	Present
Nüüd uurime ka neid , kelle pangaarvel on miljon krooni , kui ka neid , kellele kuulub rohkem kui miljoni krooni eest maju ja metsi .	1	Present
Tüdruk vaatas kokku jooksnuid ja võttis siis Tsee sülle .	3	Past
Tasapisi aga hakkas veiniäri Madridist Granadasse kulgeva tee ääres edenema .	6	Present
Justnagu oleks mees elu käest peksa saanud ja samas oma saatuse üle naernud .	1	Present
Durexi uurimus kinnitab prantslaste vabameelseid kombeid - partnerite arvult juhivad just nemad maailma edetabelit .	9	Present
Teine ehmatab , liigub edasi , tõukan , pääsen liikuma , jooksen , istun autosse - võtmeid ei ole .	11	Present
Ma ei teadnudki , et Hiiumaal midagi säärast säilinud on . "	8	Past
Üritas ja üritas , aga võti ei läinud kuidagi õigesse mulku .	7	Past
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	22	Present
Lihaseliste käte sooned tõusevad väiksemagi pinge korral esile .	3	Present
Hiinlased , keda linnas on 72,88 protsenti , kutsuvadki linna Ulumqi'ks või koguni Wulumuqi'ks , niisugust nime näeb tihti ka ladinatähelisena reklaamidel .	17	Present
Tuleb ka arvestada , et rasvade rasvhappelist koostist võib tugevasti mõjutada nende termiline töötlemine .	0	Present
Teiste sõnadega , kui Kuu oleks Maast 10 korda kaugemal kui praegu , oleks tema tõmme 100 korda nõrgem , loodejõud aga 1000 korda nõrgem .	13	Present
Sonja meenutab , et tema tööpäev lõppes nii hilja , et bussid enam ei käinud ja tal tuli pimedas mitu kilomeetrit jalgsi koju minna .	14	Past
Käärkambri seinad ja võlvid olid maalitud soojades toonides ja kaunistatud keskajast inspireeritud lihtsate ornamentaalsete kaunistustega , kujutades endast omamoodi kiriku interjööride restaureerimise peaproovi .	5	Past
Seepärast ütles ta ainult " ko " ja sellestki jäi pool kurku kinni .	9	Past
" Sinu sõnades kõneleb Jumal ! " hüüdis sir Galahad , saades üle oma tardumusest ja tõusis samuti .	16	Past
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	0	Present
1987 võeti sama mees sama kiirelt maha Tallinna Elamuehituskombinaadi eesotsast .	1	Past
" Sel päeval tööl olnud korrapidaja sõitis ära ja on linnas tagasi neljapäeval , siis kuulame ta üle , " lausus Solovjov .	6	Past
Eesti Telefonil on praegu Tartumaa linnades 32 600 era- ja ligi 6300 äriklienti .	2	Present
Samade võimetega inimeste sissetulekud võivad erineda näiteks seetõttu , et nende vajadused on erinevad ning nende vajaduste rahuldamiseks vajalik sissetulek on samuti erinev .	12	Present
Kogu Sposato juhtum on minu jaoks lavastus , sest ma ei tea kedagi , kes peaks või oleks kunagi pidanud sellenimelist meest tõsiseltvõetavaks investoriks Eesti Raudtee erastamisel . "	22	Present
Inimestel ( enamasti noortel naistel ) , kes tunnetavad hästi oma vaagnapõhjalihaseid , saavutatakse soovitud tulemus Kegeli harjutustega .	8	Present
“ Stepp ja rütmide erinev tajumine aitab kaasa ka mõttemaailmas otsuste vastu võtmisele .	6	Present
Kui on legaalne kapital , siis ei saa seda kohe maha kanda sellepärast , et see on mõne konkreetse geograafilise piirkonnaga seotud .	16	Present
Falcot teatakse ka kui väga hea kuulekusega piirikoera .	1	Present
Ta hakkas oma ainsasse loomulikku ja õigesse aegruumi tagasi nihkuma .	1	Past
Vee- , põrutus- ja tolmutaluvaks teeb telefoni tugevdatud magneesiumsulamist korpus koos kummist tihendite ja polsterdustega .	7	Past
ÕHTUL SEITSME-KAHEKSA paiku saabub kolmas külastajate laine .	3	Present
Kui esimeses kohtumises tundus , et kiirrünnakud enam kehvemad olla ei saa , siis eile tõestas Kehra , et saavad küll .	15	Past
Äkitselt oli samas maailmaosas ametlikult 20 riiki ja oma 15 keelt .	1	Past
Nesiritiidi püsiinfusiooni on rakendatud mõne tunni kuni nädala jooksul ( 8 ) .	3	Past
Siin praegu õppivad eesti noored on saanud õppetoetust nii Sorose fondist , Avatud Eesti Fondist kui ka Briti valitsuselt .	12	Past
Ma ütlen , et mitte laudade , vaid raudadega , ” naerab Jansu .	11	Present
" See oli kohutav hüpe , " tõdes ta .	2	Past
Näiteks Amazonil on loodud uus edasimüüjate võrgustik , kus oli 2005. aasta lõpus 1 000 000 liiget , kes saavad oma tasu kaupa vahetult puutumata .	9	Past
" Mis nad siis teevad , need kontrollid ? "	4	Present
Pärast kuldtähe saamist oli hirm kolleegide pärast , kellest mõni oleks hea meelega näinud , et üks parimaid raudteelasi jäänuks avariiga teele .	13	Past
" Oma õue peal on ikka ausam elada . "	4	Present
Millal avas saatkond uksed ?	1	Past
Möödunud aasta sama ajavahemikuga võrreldes on kohalike rikkurite varad kasvanud kaks korda .	0	Past
Ja koguda ning osta tuleks muidugi mitte ainult eesti kunstnike taieseid .	4	Present
Pea oli kehvavõitu , aga traktorist sain jagu .	1	Past
" Kes sa oled ? " küsis Ott ja pani kondenspiima köögikapile , kus see edasi helendas , justkui laualamp .	3	Present
Worldwatchi instituudi direktor Lester Brown manitseb Eestit keskkonna säästmiseks hoolega kaaluma poliitilisi otsuseid , mis teevad siia tulevate Lääne investeeringute seast valiku .	17	Present
Paralleelselt tervisest sõltuva elukvaliteedi kontseptsiooniga on viimasel aastakümnel tulemi hindamisel aluseks võetud vajadustele tuginev elukvaliteedi teooria .	5	Present
" Mida sa meile selle jutuga ütelda tahad , kas selles tera kah sees on ? "	14	Present
Lisaks loomulikule sissetulekute ebavõrdsusele saab rääkida ka ühiskonna poolt aktsepteeritud ebavõrdsuse tasemest .	4	Present
Jooga korjas rabinal oma riided kaenlasse , nagu ei oleks aega neid selga panna , ja kadus rõdule .	16	Past
Kõrgeim polüküllastumata rasvhapete sisaldus on anšoovise , sardiini ja ameerika heeringa õlil .	4	Present
" Ütles , et poisid , pange rahad ise kokku ja ostke valgust juurde , siis on veel ägedam , " mäletab diskor Allan Roosileht .	16	Present
See oli kõige pikem lugu , mida olin kellelegi ühiselamus rääkinud .	10	Past
Head olid ka lühiintervjuud , kus sõitjad rääkisid üht-teist oma tulemuste kohta , eriti Markko Märtin , kes andis oma sõidust kõige põhjalikuma ülevaate .	7	Past
Kuigi Eesti miljonäride varade paigutus on püsinud stabiilsena , on nende koguväärtus siiski suurenenud .	9	Present
Hariduspoliitika esmane ülesanne on tagada üldine põhiharidus , samas tuleb jälgida , et keskkoolile järgnev haridus ei laieneks keskhariduse arvelt .	9	Present
- Talisõiduvahendi jalaseid kata plekiga kolmandas kvartalis , hobuveoki rattaid esimeses kvartalis .	3	Present
Mida aasta edasi , seda paremini õnnestub korraldajatel oma murele laia tähelepanu tõmmata .	6	Present
“ Vee peale ” jäävad nad suurettevõtete kõrval siis , kui riik loob selleks seadusandlusega vastavad tingimused .	12	Present
Leidsime ka perekonniti põlvest põlve kuritegevuse tendentsi .	0	Past
Ka kõrgtehnoloogia kasutamine on reeglina seotud kõrgemate palkadega , ettevõtte suurema tootlikkuse ja kiirema tööhõive kasvuga .	5	Past
" Paluks mind mitte solvata ja elajate nimedega kutsuda ! " teatas Ernesaks väärikalt ja näsis juba kolmandat pirukatükki .	15	Past
On kuradi raske uskuda , et neid peetakse kõrgemal professionaalsel tasemel .	0	Present
Kahjuks ei saa selle hinnangulise näitaja kohta midagi täpsemat öelda , sest perearstide väljaantud saatekirjade kohta eraldi statistikat ei ole .	13	Past
Võibolla kergendas sisseelamist ka see , et füüsika vastu polnud Uuspõllul koolis midagi .	9	Past
Tõendile märgitakse ajaperiood , kui tõend kehtib , ning teenuse nimetus , mille saamiseks vorm on esitatud .	6	Present
DJ-puldi kohale tahtis ta sättida kaamera , mis fikseeriks , kui palju raha soovilugude eest tuleb .	2	Past
Pärnus tegutsev alternatiivne kunstikool Academia Non Grata avas 13. mail Tallinnas Balti jaamas kolmanda näituse " Aastatuhandevahetuse sündroom " .	1	Present
Tööpuuduse tõus on toimunud paralleelselt majanduskasvu pidurdumisega , kusjuures aastatel 1997-1998 oli majanduskasv isegi negatiivne .	2	Present
Kõik , mis läigib , on libe !	3	Present
Elukvaliteet on kõrge , kui enamik vajadusi on rahuldatud , ja madal , kui rahuldatud on vähesed vajadused .	8	Past
Lähiajal on plaanis bussiinfo teenus käivitada ka Tallinnas .	1	Present
Võrguühendusi kasutades ei pruugi enam füüsiliselt ise kohal viibida , objekti saab ka eemalt uurida ja analüüsida .	3	Present
Laud asus akna all , sellal kui meil oli see tõstetud seina äärde .	10	Past
Edasi võime vastavalt vajadusele lisada sellele geenile mingi regulaatorpiirkonna , mis suunab geeni tegevuse mujale või blokeerib selle hoopiski .	1	Present
Nüüd olin ma siis selles linnas , millest ma olin juba lapsepõlves lugenud rootslase Sven Hedini kaheköitelisest raamatust " Minu elu maadeavastajana . "	1	Past
Seega tuleb selgeks rääkida , kes vajab kõige rohkem riigi abi .	6	Present
Ka seda , et perestroika sai alguse reformimeelsete kommunistide initsiatiivist .	5	Past
Ainuüksi Baltreil pani panka 190 miljonit krooni , kuigi veel mõned kuud varem olnuks see võimatu .	13	Past
Käigu persse oma tõega ! "	0	Present
Teisest küljest võib niimoodi vaid näida , sest keeld pole sugugi nii jäik , nagu seda sageli ette kujutatakse .	9	Present
Üheks teadaolevaks dementsuse põhjuseks sel perioodil oli dementia paralytica , süüfilise tertsiaalses staadiumis tekkiv dementsus .	6	Past
Näinud ei ole , vastab Eha kolm korda üle õla sülitades .	0	Past
See eelmine , sotsialistlik kord oli nende silmis rohkem hinnas , sest siis jagus inimestel vähemalt tööd .	13	Past
Mõistsime seda olemuselt sügavana , seal peitub rahva pikk mälu ja soov kesta ka tulevikus .	6	Present
Mujal maailmas on tavaks , et pikettide ja miitingute tarvis hangitakse raha väljastpoolt liikumist ja üritusi veavad kinnimakstud professionaalid .	2	Present
Ta on aluseks võtnud tõsiasja , et puud ja muud taimed loovad kasvades mitmeid kujundeid ning puuviljakasvatajad on näidanud , et kujundite tekkimist on võimalik ka suunata .	23	Present
Aga lõhnad ütlesid mõndagi ja koduloomade hulgas püsis hulk aega masendunud meeleolu .	2	Past
" Gerda , kuule .	3	Present
Tervisest sõltuvat elukvaliteeti on määratletud võimena ellu viia igapäevaseid tegevusi vastavuses indiviidi vanuse ja sotsiaalse rolliga .	1	Present
1991 Lüübekis loodud Baltic Films oli juba siis mõeldud kaitsvaks vihmavarjuks Balti kineastide kohale .	9	Present
Ta lubas , et üritab soojenduse kaasa teha ja kui tunneb end piisavalt hästi , siis mängib .	10	Present
Suurenenud töömaht on tinginud , et elan üha enam koti otsas .	6	Present
Mida rohkem avalik sektor ettevõtjale raha annab , seda vähem peab ettevõtja pingutama kliendi rahulolu pärast .	6	Present
Tegemist võib olla kahe erineva kokkupõrganud galaktika tuumaga , kahe musta auguga , mis pole ( veel ) ühte sulanud või näeme neid parajasti üksteisest mööduvat .	5	Past
Seega oli liikumine 90ndate alguses lihtsam nii seetõttu , et töökohti oli suhteliselt rohkem kui ka seetõttu , et töötajatele esitatavad nõudmised olid madalamad .	1	Past
Justkui Putin polekski Tshetsheenia sõja taga ja nagu ta polekski saanud presidendiks tänu Tshetsheenia sõjale .	2	Present
Tomahawk lendab väga pinnalähedaselt u 900 km/h ja teda on radaritega väga raske avastada .	1	Present
Kozelek ootab parasjagu oma ansambli 1997. aastal salvestatud albumi avaldamist ( lõpuks ometi ) .	1	Present
· Võttis kõikjale , isegi Berliini Akadeemia istungitele kaasa viiuli .	1	Past
Globaalsete korporatsioonide kasutatav raha on suurem kui Eesti riigi eelarve , nende oskusteave turumajanduses aastatega kogutud .	2	Present
" Ta arvas , et Metsamaa lasi tappa ta isa ( Jevgeni Bõkov noorema sama nimega isa tapeti aprillis oma kodumaja ees Tallinnas - PM ) .	6	Past
Hiinas on riiklikult reguleeritav turumajandus ning seal on otsustatud teisiti , seal arvestatakse ka nende huve , kes eluvõitluses kaotajaks jääksid .	20	Present
Vaid 10 % nendest , kes 2000. a töötasid ja olid oma töökohale asunud viimase 12 kuu jooksul , leidsid töö ajalehekuulutuse kaudu .	13	Past
Saarepuud Tour de Ski nimekirjas ei ole	6	Present
See on väga tõsine ülesanne .	1	Present
Neid tähti valgustasid kaks liikumata leegiga tõrvikut .	2	Past
“ Kui peseksime Tallinnas , peaks maksma 1,4 miljonit , ” arutleb peaarst , “ Tartus saab kõigest miljoni eest . ”	5	Present
Saksamaast on NATOs saanud riik , kellega saab arvestada , kui väljaspool NATOt on vaja aktsioone korraldada .	3	Past
Pakkusin Osiliusele välja , et alguses magan mina voodis ja tema autos , pärast aga vastupidi .	0	Past
Turu väiksuse tõttu pole neid siiski tulnud , kuid see on vaid aja küsimus .	3	Present
Kõige rohkem on Eesti keskmise palga Eestimaine ostujõud tõusnud importseadmete osas ja kõige rohkem langenud energiakandjate osas .	2	Present
Jan oli hetkega püsti , hüppas mõtlemata ja astmeid kasutamata bussist välja , maandus veidi viltu ja käis käpuli .	13	Past
Ürümchi lennuliinid kulgevad enam-vähem täpselt Suure Siiditee kohal .	2	Present
Maale langenud meteoriidid võivad elu Maalt pühkida , kuid kunagi võisid nad selle ka siia tuua .	3	Present
Ometi on see firma oma olukorda turul kõvasti parandanud ja ma ei imestaks , kui nad veel ka hiljuti võitmatuna näivale Sakule ära paneksid .	1	Present
Lihtsas maaperes sündinud ja 1960. aastatel Karagandõ hiiglaslikus metallurgiatehases sulatusahjude kõrval töötanud mehe kohta on Nazarbajev teinud läbi võimsa tõusu , peaaegu nagu ajalehepoisist miljonäriks .	16	Past
Kõige hullemat pole aga Eesti rahvas veel näinud .	7	Past
Järgnevates alapunktides on toodud valdkonniti andmekaevandamise võimalikud praktilised rakendused , nimekiri pole sellisel kujul kindlasti lõplik .	2	Present
Primaarsektoris on osaajatöö osakaal alates 1997. aastast pigem langenud .	1	Present
Läheme kööki teed jooma .	0	Present
See häiris , aga mitte eriti .	1	Past
" Eelsõidus olid suusad OK , kuid veerandfinaalis , jah , jäin laskumisel maha , " nõustus Saarepuu .	16	Past
Loosaar : " Mart , mis sa teed , see on järgmise saate jaoks ! "	7	Present
Väheste vastuhääletajate hulgas oli tuntumatest parlamendiliikmetest näiteks Liia Hänni .	3	Past
Aga öelge , mis pahandust tegi hiljuti meie peaminister Mart Laar ? "	5	Past
Atlas sai valmis eelmisel aastal ja kirjeldab Eesti lumeolusid aastatel 1962-97 .	6	Present
See on sama , mida kirjeldas Orwell oma raamatus “ 1994 ” .	5	Past
Seadus lubab katta riigieelarvest ka nende ülesannete täitmisega seotud kulud .	1	Present
Vett ei tule .	2	Present
Heade näidetena on järgnevalt ära toodud veel kaks projekti , mille puhul on erasektori asemel tegemist riiklikul tasandil algatatud uuringutega .	12	Present
Ja kui teil dokumente kaasas pole . "	5	Present
Ma juhatan teile toa kätte , seal võite öösel magada . "	7	Present
Lahing lõppes slaavipärase vennastumisega , mammi pisaratega , mälestustega rindepäevilt , mil ta noor ja ilus medõde oli olnud ja isa viimsete lubadustega .	17	Past
Kindlasti on paljud inimesed sahtlinurgas alles hoidnud kas iseenda või perekonnaliikmete dokumente , mis on praeguseks kehtetud .	1	Present
Staniaszeki sõnul on tema mobiiliarve tavaliselt umbes 150 dollarit ning seejuures saatvat Bell Mobility talle tihtipeale hoiatusi , et tema arve on väga suur .	2	Present
Indrikson neelas muige alla , astus kõrvalisest nurgast välja ja kõndis , kohver näpus , läbi tühja saali tagasi .	1	Past
Kuulamismulje ütles ka , et Delangle ei olegi niivõrd ja eriti individualistlik muusikutüüp .	1	Past
Ta on ju alati hakkama saanud .	5	Past
" Nüüdseks olen keele nii selgeks saanud , et ei pea enam sellele mõtlema : saan stseeni sisse elada ja mängida . "	15	Present
Kuni 1995. aastani moodustas kõrvatöödega hõivatute osakaal veidi üle 10 % hõivatuist , 2001. aastal aga 4,4 % .	11	Past
Kuna nii noori tähti on üldse vähe , siis juba see lubab pidada planeedisüsteemide tekkimist koos tähtedega tavapäraseks nähtuseks .	11	Present
Diagnoosimist raskendavaks asjaoluks on , kui insult lisandub juba käigusolevale Alzheimeri tõvele või muule neurodegeneratiivsele dementsusele ning toob ilmsiks seni kompenseeritud degeneratiivse ajuhaiguse .	9	Present
Valgetes kääbustes on termotuumareaktsioonid lõppenud ja nad kiirgavad kokkutõmbumisel vabaneva gravitatsioonilise energia arvel .	7	Present
Vallavanem Lembit Sikk , kellele teeb muret , et valitsus ja parteid on riputanud vallad rahaliselt oma lõa otsa , tunnetab suuremat vastuolu siiski vaimsel tasandil .	12	Present
Vanainimesed olid rõõmsad ja vabad , sest nad ei mäletanud oma elu peale lapsepõlve .	1	Past
Täistiir ümber Päikese ehk aasta kestab 365 päeva 5 tundi 48 minutit ja 46 sekundit .	5	Present
Minu piltliku ütlemisega ema nimetab niisuguseid saabaste vahele jäävaid lumetükke " lumepompariteks " ja teda ei häiri mitte , et seda sõna ei sisalda ei ÕS ega murdesõnastik .	8	Present
Vabandage , noorhärra , et te sääraseid inetuid asju kuulma ja nägema peate , aga mis teha , ma pole omas majas enam peremees .	12	Present
Ometi koguneb " Valge gospeli " jõulukontserdile juba teist aastat järjest sadu inimesi .	1	Present
Ma lausa kadestan neid mehi , kes võtsid kunagi ette suure maailmarännu , nad viibisid Argentiina pampades ja sülitasid napist lauatükist kinni hoides soolast vett Atlandi massiivsetes lainevallides .	7	Past
Eesti on parlamentaarne riik , kus sõja ja rahu küsimused , kui riik just agressiooni ohvriks langenud pole , on riigikogu otsustada .	1	Present
Edukaimad tartlased Juri Seljodkin , Kusta Raudsepp ja Toivo Harujõe jagasid 3 punktiga 8. kohta .	10	Past
Ollakse leppinud , et suur osa mehi on kord juba justkui arengupuudega , nii et nende väljaõpetamine on perspektiivitu .	1	Past
See sobiks sulle , aga see on jama !	1	Present
Ehkki E. Tode kavanditele lisatud eelarve ( umbes 500 rubla akna kohta ) ületas märkimisväärselt planeeritud kulutusi , otsustati ikkagi nende kasuks .	18	Past
Eriti toimub selline vahetumine uurimismeetodite põhjal lahtritesse jagatud teadusharude korral .	1	Present
Paraku on enamik informatsioonist , mis meie peades liigub , meedia poolt vahendatud .	8	Present
Just nimelt Berjozka ( vene keeles , eesti keeli Kaseke , väga populaarne vene kõrtsinimi ) , sinna kutsus ka venekeelne reklaam liftiseinal .	18	Past
Otsitava töö liik võis seejuures olla nii ajutine , alaline , täis- või osaajaga palgatöö .	3	Past
Nii oldi valiku ees , kas aknad uuesti sulgeda või valgust uute akende abil kunstlikult hajutada .	1	Past
Lootusrikkalt sulen silmad , kuid võta näpust , tüdrukut pole .	5	Present
Kegeli harjutused on tulemuslikud 50 % ravitud patsientidest .	2	Present
See on Vene fregatt “ Geroi ” , mis 1808. aastal vastu veealust seljandikku põrkas , leki sai ja uppus .	1	Present
Kui Eestis võis aktsiahullust põhjendada oskamatuse ning kapitalismi tõdede õppimisega , siis USAs toimuv meenutab kerkivate panustega pokkerit .	15	Present
Eesti seisu võiks võrrelda olukorraga Läänes ajal , kui seal oli protestiliikumine haripunktis - samasugused töötingimused , ebastabiilsus jms .	2	Present
Pärast seda , kui oli kujunenud arusaam , et iga sündmuse põhjuseks ei ole Jumala konkreetne sekkumine , püüti ootusi ja kartusi analüüsides seaduspärasusi leida .	18	Past
“ Ma pole otsustanud , millal tatamile astun , ” nentis 195 cm pikkune ja 140-kilone raskekaallane .	10	Past
Ta mõistis , ilma et ta oleks mingi kirjatark olnud , et sinna on kirjutatud " kana " .	6	Present
Leidub siiski uurijaid , kes arvavad , et siidiussidest siidniidi saamise saladust Hiinas keegi ei reetnud , see avastati Indias ja Iisraelis iseseisvalt , sõltumatult Hiinast .	18	Past
Selänne oli lohutamatu : ta oli tulnud Norrasse oma esimest MMi kulda püüdma ja see oli tema nina eest ära võetud .	15	Past
Pikk ja väga keeruline juurdlus jätkub , ütlesid FBI esindajad , kuid üks oluline võit on saavutatud .	5	Present
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	25	Present
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	19	Present
“ Minul pole häda midägit .	2	Present
Südamehaigusi ennetav toime oli selleks tõukejõuks , mis sajandi keskel vallandas teadlaste elava huvi külmade merede kalade ning ω-3- ja ω-6-rasvhapete vastu .	3	Past
Tom Petersi lahinguröögatus on “ Eristu ... või sure välja ! ” .	8	Present
Kul-tuu-ri-mi-nis-ter Rai-vo Pal-ma-ru peab en-da-ga seo-tud skan-daa-li-de ja aru-saa-ma-tus-te põhju-seks en-nekõike se-da , et osa ini-me-si on loo-nud te-mast vaen-la-se ku-ju .	17	Past
Rääkige oma looduslikust tasakaalust , mida tahate .	0	Present
Nüüd aga väidab natse jälitava Simon Wiesenthali keskuse juht Efraim Zuroff , et nad on leidnud uusi tõendeid Kalejsi osaluse kohta sõjaaegsetes kuritegudes .	4	Present
Halvema unekvaliteediga seostuvate insomniasümptomite esinemissagedus on toodud joonisel 2 .	2	Present
Kui töötuks registreeritud isik läbib kursused või on tal juba varem teadmised majandusest , saab ta esitada äriplaani , mille alusel makstakse talle 10 000 krooni tööturutoetust ettevõtluse alustamiseks .	7	Present
See oli kummaline aeg , nagu pärast isa surma ja matuseid , kui aeg otsekui peatus ja mingid tunded ei olnud mõeldavad .	1	Past
Surmal , nagu ka vabadusel , on tšetšeenide jaoks suur psühholoogiline tähendus .	6	Present
Seega ka Inglismaal oli asi illegaalne ja mehed lähenesid litsidele erilise bravuuriga ja litsid olid häbelikud .	8	Past
Ja nii see kordus , nõnda et polnudki aru saada , kas päev on uus või kestab ikka seesama hetk .	7	Past
" Kusjuures presidendi päevakäsus on öeldud , et leida tuleb mitte üks , vaid koguni kuus Nokiat ! "	5	Past
Nagu ta oli endale lubanud , nii ta ka tegi - ta astus kuueks päevaks oma rutiinsest , julmast , ent hinnalisest aegruumist välja .	4	Past
Ta võttis riidest lahti , loopides need põrandale laiali ja viskus jahedasse laia voodisse .	1	Past
Aasta lõpp on ikka aeg , kus vaadatakse tagasi tehtule ja tehakse tulevikuplaane .	7	Present
Muu programm ei sobi minu vanusele , sihtgrupile , huvidele .	3	Present
Gea mõistis , et tema kallal rakendatakse piitsa ja prääniku meetodit .	1	Past
" Noori peaaegu üldse juurde ei tule .	6	Present
Samas rõhutasid Läti esindajad , et lisaks natsidele ja natside poolel võidelnutele tuleks pöörata tõsist tähelepanu ka Nõukogude Liidu käsilaste korda saadetud kuritegudele .	21	Past
Korraldab MTÜ Eesti Noortalunikud koos põllumajandusülikooliga .	0	Present
Sloveenias andis riik enamiku aktsiaid institutsionaalsetele investoritele , alates pensioni- ja arengufondidest , oma osa said ka töötajad .	1	Past
Aidsi põhjustav viirus hävitab organismi immuunsüsteemi , mis peaks inimest nii viiruste kui bakterite eest kaitsma .	1	Present
Aatami nõuab kohtult , et ta saaks lapsehooldusõiguse enda kätte ja naine maksaks talle lapse eest elatusraha 500 marka kuus	1	Present
ettevõtted , kes on investeerinud ainult ehitistesse ning ettevõtted , kes ei ole investeerinud ei ehitistesse ega ka masinatesse ) .	13	Past
Ei saa enam aru , kes või kustpoolt paugutatakse .	8	Present
See ei lugenud midagi , maja tuli ikka rahvast täis .	6	Past
Mäng läheb täie ette .	1	Present
Naba veel ei tantsi , kuid igasugusest liigutamisest läheb olemine aina paremaks , naerab ta iga kord energiapommina tööle tagasi jõudes .	8	Present
Heaolu ei tule üleöö , selleks on vaja 10-20 aastat .	6	Present
Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele .	1	Past
Tegelikult oli rattarummu vahele jäänud puuoks , mis teda udjas .	1	Past
Talv jääb lühemaks ( jaanuar-veebruar ) ja kevad algab palju varem ( märtsis kindlasti ) , ennustab Tooming lühidalt .	16	Present
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	5	Present
Hiljuti ka Eestis ringi liikunud analoog nõudis veel teatud faili kustutamist süsteemikataloogist , väites , et see on viirus .	8	Past
" Kas sa pead ilmtingimata vajalikuks selle kalkariga rääkida ? " küsis tema .	11	Past
" Tuleb endale sisendada : olen ärkvel , olen ärkvel , " selgitab ta .	8	Present
Kui vihma hakkab sadama , aitaks see ainult siis , kui kallaks nädal aega jutti . "	5	Present
Magnumi juhatuse liige Tarmo Laanetu ütleb , et apteekide eesmärk oli end efektiivsemalt majandada ning osaliselt tehti seda ka Tamro hirmus , kes on võtnud sihiks luua Eestisse oma apteegivõrk .	10	Past
Lõpuks väsis purjus joonestaja ära ja jäi sinnasamasse uksematile magama .	6	Past
Kui me tavaliselt kuhugi kandideerime või saadame , pole me midagi võitnud , " ütleb Timo isegi .	4	Present
" Neil ei ole ju ajakirjanduslikku haridust , nad on autodidaktid . "	9	Present
Tihe märg viltune lumi mätsib prillid kiiresti täis .	4	Present
Muidugi saab ta ka ilma juhtmeta hakkama ning sellega ühendamise määrab konkreetne situatsioon .	10	Present
Pintslit pole vaja	1	Present
Nagu juba eelnevalt öeldud , kujutab USB välkmäludraiv välkmälulülitustel põhinevat välismäluseadet , mis säilitab temasse talletatud informatsiooni ka olukorras , kus mälulülituste elektritoide on välja lülitatud .	5	Present
Demokratiseerituse mõõtmisel on kasutusel hulk erinevaid näitajaid , mille kasutamise mõttekuse osas ei ole ühist seisukohta .	13	Present
Kommunistide hulgas võis selgelt eristada kahte kihti - konservatiivseid-vanameelseid ja uuendusmeelseid .	2	Past
Paraku ei jätku mõnu kauaks , sest teised on ikka alles rumalad .	2	Present
Kogu süsteem lonkab , ainult ei jõuta kokkuleppele , kumb jalg on haige või on tegu hoopis psüühikahäirega .	6	Present
Ram Dasi järeltulija , Guru Arjun , püstitas templi keset püha nektaritiiki ( amrit tähendabki nektarit ja sar tiiki ) ja Ranjit Singh kuldas ta kuplid .	7	Past
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	10	Past
Hooaeg on kulgenud väga intensiivselt , võib-olla organism lihtsalt teatas , et vajab puhkust . "	2	Past
Kas mina üritan seriaalide järgi käituma õppida ?	2	Present
Uus Sakala juhi Peeter Rebase sõnul hindab ettevõte igas kuus tekkinud kahju suuremaks kui hoonestusõiguse kuutasuks olev 100 000 krooni , teatas Aktuaalne kaamera .	16	Present
Viimane asjaolu on põhjuseks , miks NOR-tüüpi välkmälulülitusi pole ratsionaalne kasutada USB välkmäludraivides .	8	Present
Selline inimene , kes süstib end pidevalt , on meie mõistes terve , kuni ta hoiab oma haigust kontrolli all .	4	Present
Eks võitlusvalmis organism panegi südame kloppima , inimest painavad hirmsad unenäod , keha läheb üleni higiseks - see kõik on tingitud õhu ( hapniku ) puudusest .	3	Present
Nii pangad , kaubandus- ja riigiettevõtted kui ka tööstus on arendanud kinnisvara peamiselt endale paremate teenindus- ja tootmistingimuste loomiseks .	9	Present
Ja ei tea , mida siis teha , kui see tunne hakkab üha enam võimust võtma , kui see tunne hakkab ülespoole kerkima .	2	Present
Majandusministeeriumis teati , et end suurinvestorina esitlenud mees oli ühe äsjase öö veetnud " tsemendi peal " .	8	Past
Ei viinud isegi õiget rada , tuli pugeda läbi kadakate ning vantsida üle rannakarjamaade , ning ehkki tuult polnud , pures niiskus siiski üsna valusasti keha ja pani lõdisema .	18	Past
Haruldastest loomaliikidest tulvil Sulawesi saarel pistetakse isuga nahka kõik , mis vähegi liigub .	12	Present
Ehkki mingeid tõendeid juhtunu kohta polnud , ka mitte vigastusi , väitis itaallane , et tema endise tüdruku tuttavad andsid talle peksa ja lõhkusid ära hiidkalli kella .	19	Past
Eesti trekikoondisest sõitsid juba eelmisel nädalal Moskvasse Kalev Chocolate Team'i esinumber Mart Ojavee ning alles 17-aastane Kalevi Jalgrattakooli õpilane Daniel Novikov .	2	Past
Räägitakse , et sikhid on India parimad farmerid - 1960. aastate roheline revolutsioon andis fantastilisemaid tulemusi just Punjabis .	0	Present
Traditsioonilised projektijuhtimise mudelid ja metoodikad pole enam küllaldased - agiilsete strateegiate elluviimine vajab uusi , agiilseid projektijuhtimise mudeleid ja metoodikaid .	5	Present
Kui 1994. aastal toimusid Kasahstanis esimesed mitmeparteivalimised , näis parlamendi koosseis esialgu presidendile igati soodne .	8	Past
Side maailmaga taastatud , korkis sensei terve õlle lahti .	4	Past
Kui sulepallike oli sooja saanud , oli ta esimene , kes hakkas rabelema .	4	Past
Autojuhid muutuvad sel puhul ärevaks - ei öeldud ju , kus see " paiguti " asub .	15	Present
Mida pikemad on järjekorrad , seda tõenäolisem on , et plaanilised ravijärjekorda registreeritud patsiendid saavad vahepeal mujalt abi , tervenevad või muul põhjusel arstiabist loobuvad .	2	Present
Nädalavahetus pakkus Eesti autospordile läbi aegade parima saavutuse .	1	Past
“ See on hea , laps saab rütmitunnet , ” õhkab ühe tüdrukukese vanaema , kes kogu tunni vältel heldinud pilgul ukse vahelt oma ümarate kehavormidega õnnistatud võsukese liigutusi jälgib .	26	Past
Sest mul on veel üks kinnisidee - mõnuga tehtud asju on mõnus ka vastu võtta .	10	Present
Kui nad hääletaksid oma rahaga , siis ehk oleks nende eelistused teistsugused .	2	Present
Kui midagi jääb puudu , pole kvaliteedist põhjust rääkida .	5	Present
Ei ole oluline , mis on joonistatud , vaid kuidas see on joonistatud ning mida ja kuidas joonistusest räägitakse .	18	Present
Ressursid Eesti repositooriumis on nähtavad ka teistele föderatsiooni liikmetele .	3	Present
Kuid tegelikult on Afganistanil oht kujuneda omamoodi teiseks Iraagiks , kus keskvalitsus on kokku varisenud , lokkab korralagedus ning al-Qaida toetatavad mässulised kontrollivad suuri alasid .	22	Present
Kasvataja selgitab talle rahulikult , et praegu pole öö ja kindlasti tuleb tütar talle järele .	7	Present
Edwardsi abikaasa Peter Berlin tunnistas , et kõigi talle kuulunud kolme firma ainus eesmärk oli rahaülekannete sooritamine .	14	Past
" Inimesi , keda meelitati maale isatalu tagasi võtma , on petetud .	11	Past
Võõrad kardinad olid ja jäid tema akende ette .	2	Past
Kadri Lehtla sai sprindis neli trahvi ja 72. koha .	2	Past
Reviir koosneb südamikust , kus elu peamiselt toimub ja seda ümbritsevast puhveralast .	10	Present
" Ees olid valimised , ehk lootis ta , et uue volikoguga on võimalik asjad korda ajada . "	6	Past
Savist kõnelevad ka temaga Tartu-päevil põgusalt kokku puutunud inimesed .	7	Past
Nüüd on natuke lühem tärmin , aasta 2002 .	1	Present
Asi mõjunud silmapilkselt - noored ateenlannad polevat seepeale enam vabasurma kippunud .	6	Present
Nuputab isekeskis , kuidas koduse remondiga kiiremini ühele poole saaks .	9	Present
Üldlevinud arvamuse kohaselt tuleks igat dementsusega patsienti uurida vähemalt korra KT või eelistatult MRT abil .	3	Present
Kes ei taha , ei pea üldse rääkima , aga teraapiaprotsessis osaledes on ikkagi võimalik oma probleemidega tööd teha .	2	Present
Kirjad markidel olid ladina tähestikus tšetšeeni keeles koos Tšetšeenia vähelevinud inglisekeelse nimetusega Chechenia .	2	Past
Saja kuupäevalise paranduse konkureeriv hääletamine , kus igas voorus langenuks välja üks kõige vähem hääli kogunud variant , võinuks kesta teadmata kaua .	9	Past
3. alamprojekti alguses toimub IMS Learning Design ( IMS LD ) spetsifikatsiooni uurimine .	3	Present
Praegu on krooniline puudus ka vastavatest raviasutustest .	5	Present
Alates jaanuarist tohib kaubelda vaid nende alkoholimarkidega , mis on kantud Eesti riiklikusse alkoholiregistrisse .	10	Past
Fellini on erakordselt tähtis Euroopa filmirežissöör , kelle tööd on mulle väga olulised .	1	Present
Kanadalast Piotr Staniaszeki tabas järjekordset mobiiliarvet avades ebameeldiv üllatus - mobiilifirma väitel oli ta kõnelnud rohkem kui 85 000 dollari ehk rohkem kui 890 930 krooni eest .	12	Past
Ei , rahvuslus , ka nüri rahvuslus on tõesti olemas ja on isegi igasugu Ivan Oravaid , kes sulle käratavad , et sa pole " õige eestlane " .	7	Present
Kogu Sposato juhtum on minu jaoks lavastus , sest ma ei tea kedagi , kes peaks või oleks kunagi pidanud sellenimelist meest tõsiseltvõetavaks investoriks Eesti Raudtee erastamisel . "	17	Present
Kosmosest tehtud pildid on lubanud täpsustada ka maakoore laamade piirjooni , mida vahetult maapinnal ei ole kuigi kerge jälgida .	3	Present
Saigi kokku lepitud , et keegi kukulastest teeb osa reisist kaasa .	2	Past
Ta pani prillid ette , vaatas väga tähelepanelikult Tõnut ning läks vaikselt omaette pomisedes tugitooli tagasi .	5	Past
Enne kui jõutakse medalimängudeni , tuleb omavahel neljal korral kohtuda .	2	Present
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	24	Past
Nõudsid kunagi võlgu välja .	0	Past
Kas iseseisvas Eestis jäid nad eliiti .	3	Past
Ja tuule valgel kõndija kuuleb " oma vere vihast koske " .	4	Present
Täpsemate maakaartide koostamise eesmärgil toimusid mitmel pool suuremad triangulatsioonilised kraadimõõtmised 18. ja 19. sajandil ning veel 20. sajandi alguseski .	4	Past
Tulemuste kontrollimiseks kasutatakse EuN varasema projekti VALNET ( European Schoolnet Validation Network ) käigus kujunenud metodoloogiat .	2	Present
Ehitusfirmad saaksid tööd nii et tapab .	1	Present
Glebova loodab uiskudele pääseda varem kui kahe nädala pärast .	1	Present
Haigla ravitootlasse tööle asudes polnud õieti mahti sellele mõeldagi , kuidas ma siin suhtlemisega toime tulen .	15	Present
Üks autojuht hakkab ajalehte lugema ja loodab , et teine annab järele ja ajab masina sillalt ära .	6	Present
Sotsioloogi sõnul liigub Kasahstan eelindustriaalse ühiskonnakorralduse poole , mille teised riigid on juba ammu seljataha jätnud .	15	Past
Erasektorit ning kolmandat sektorit kaasamata ei suuda riik tagada vajalikke investeeringuid teadus- ja arendustegevusse ega minna üle teadmistel tuginevale Eestile , rääkimata sotsiaalprobleemide lahendamisest .	18	Present
Ajalehest saadud honorar ei katnud filmi hindagi , kuid ta sõitis ikkagi kohale .	1	Past
“ Mind on läbi teadliku elu intrigeerinud just see , et ma teen midagi sellist , mida paljud teised ei tee . ”	20	Present
Kuid pahatihti istub tagi nagu sadul sea seljas .	2	Present
Üleeile kell 18.25 teatas politseisse Tähe tänavas elav pensionär , et koridoris on lõhutud naaberkorteri uks .	7	Present
Rapsiseemnete kuivaine sisaldab 21,0 -27,5 % toorproteiini ja 38,9 -42,8 % toorrasva .	2	Present
Ta rögises ja ägas .	1	Past
ω-3-rasvhapete sisaldus katsealuste vereplasmas suurenes , samal ajal langes plasmas LDL-kolesterooli tase üle 8 % , aga ei muutunud antioksüdantsete vitamiinide ega lipiid-hüdroperoksiidide tase .	8	Past
Esimesest detsembrist on haiglakoht vaba .	2	Present
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	22	Present
Esimesed kokkupuuted eestlastega olid aga palju varem , eriti oluliseks kujunes juba 70ndate aastate Helsingis alanud sõprus Lennart Meriga .	15	Past
Nii nagu plastiliinitükist , mis algul on neljakandiline , voolime lõpuks täpselt sellise asja , mis meile meeldib , ” selgitab Külli Loomann	20	Present
On üldteada , et AH ravi , isegi kui seda alustada vanemas eas , hoiab ära nii esmase kui korduva insuldi tekke .	14	Present
Alamprojekti liider on Ungari Eötvös Lorand University ( ELU ) .	2	Present
" Noh , meeldib või ? " kõlab järsku valjuhäälne küsimus .	3	Present
OA : Analoogiline protsess käivitub lähema paari-kolme aasta jooksul .	4	Present
Iga hetkega muutus ta kainemaks , külmemaks , rahulikumaks .	2	Past
Olümpiatule süüdanud Cathy Freeman tõusis üheks võitjaks paljude seas , kuid kandis Austraalia põliselanikuna raskemat koormat kui mitme kuldmedali omanikud .	1	Past
Tšetšeeni Vabariigi pindala on ligikaudu 15 700 km2 - 81 % endisest Tšetšeeni-Inguši ANSVst ( ülejäänud territooriumil on moodustatud Venemaa koosseisu kuuluv Inguši Vabariik ) .	15	Past
“ Aga me ei taha tagasi Kosovosse , ” ohkab 31aastane pereema Sonja .	9	Present
Keelatud on ka potentsiaalsete vahendite - programmide - tootmine , levitamine ja omamine ( näiteks on tõenäoline , et keelustatakse MP3 muusikat toetavad programmid ) .	15	Present
Ajaloolise kirikuhoone puhul tuleks minu arvates siiski jääda hoone iseloomust lähtuva traditsioonilise käsitluslaadi juurde .	10	Present
Linnapea Andrus Ansip on Tartu Postimehele kinnitanud , et linn ei lase Liikori hinda mingil juhul alla 20 miljoni krooni .	11	Present
Musiq Soulchildi debüütalbumi esimese loo - " Girl Next Door " - ajal olen kõrvust meeldivalt kõrgele tõstetud : veel üks särav tegelane võimsas nu-soulis !	17	Past
Osad selle evolutsiooniõpetuse mudellooma alamliigid on hoopis väljasuremise piiril .	5	Present
IR : Viimase seitsme aastaga pole me Soomele mitte lähenenud , vaid hoopis kaugenenud , sest Soome majanduse areng on olnud üle 5 % , meil pisut väiksem .	20	Past
Raamatu tootmist juhtinud turundusagentuuri La Pub esindaja Priit Sasi sõnul oli raamatu valmimisel kulukaim toitude valmistamine , sest kõik toidud tuli raamatu tegijatel ise järele proovida .	20	Past
Uued , läbilöögivõimelised tooted pole tõenäolised , sest need nõuavad palju raha ja inimpotentsiaali .	4	Present
Niisamuti ei ole kohane väita , et kõik , kes on homod , on vaimuhaiged või tervislikult mitte korras olevad isiksused " sõnas Angeli tegevjuht Reimo Mets .	22	Past
Kas oli ta midagi unustanud või ei meeldinud talle see uus valge vaip maas , seda ta ei seletanud .	18	Past
Näiteks üks kolmeliikmeline brigaad ja spetsiaalselt kunstiteoste veoks varustatud auto suudab vabalt teenindada kõiki kaheksat objekti ( tulevikus kuni tosinat ) rändnäituste ja püsiekspositsioonide liigutamisel muuseumist muuseumisse .	8	Past
Nende trendide analüüs annab meile teatud määral ka pildi töökeskkondades ja töösuhetes toimunud muutustest .	5	Past
Tollal vaagiti viieteistkümne lääneriigi võimalusi ja Eesti pildile n-ö ei mahtunud .	10	Past
Joobes 34-aastase Leho juhitud Paide suunas sõitnud sõiduauto Nissan Bluebird kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku kiirabiautoga VW Transporter , mida juhtis 29-aastane Ander .	13	Past
Olin tasa : las Kala avab , kui tahab .	8	Present
Nõudluse korral ei loe , kes kust pärit on .	3	Present
Vastutasuks sai Saksamaa Põhjameres asuva Helgolandi saare , mille strateegiline tähtsus ilmnes Esimese maailmasõja ajal .	4	Present
" Üldine treeningpõhimõte ütleb : hea rühi saamiseks on vaja tugevdada nõrku lihaseid ja venitada pinges lühenenud lihaseid , " lisab Riis .	20	Present
20. sajandi jooksul on eesti keel palju muutunud .	7	Past
Enamasti irvitab neilt piltidelt vastu mõni õnnest poolsegaseks läinud teismeline plika Kristjan Kasearu kaenlas .	1	Present
Kui abiellutakse , siis mida lähemale tuleb laulatuse kellaaeg , seda närvilisemaks inimene muutub .	1	Present
Eesti loodus on Euroopa kontekstis suhteliselt puhas , kuna meie põllumajanduses pole väga intensiivselt väetisi ja taimekaitsevahendeid kasutatud .	11	Present
Löök oli nii professionaalne , et mees suri sealsamas turvameeste käte vahel vaatamata kutsutud kiirabile .	13	Past
Ligi poole meetri kõrguse võrkaia seest ja ümbert leitud jäljed näitasid , et tapjateks olid koerad .	10	Past
Töötute osakaal , kes on nimetanud reservatsioonipalgana 2000 krooni , on pidevalt vähenenud ( joonis 2.12. ) .	12	Past
Kunagi möirgas Uuspõld koos Filtersiga laulu " Tramm nr 66 " ning telesaate " Seitse vaprat " telefonid punetasid üksmeelselt .	1	Past
Must ei pruugi ilmtingimata tähendada masendust ega kaduvikku .	2	Present
Sageli küsib töötaja enne protestide alustamist endalt , kas kavandatav aktsioon ikka toob kohe kaasa eesmärgi saavutamise .	1	Present
Nende asemele oli ausalt öeldes pugenud skepsis .	2	Past
Juuresolevad pildid on kunstnik Björn Koobi ettekujutus 9-3 välimusest .	0	Present
Kõlab banaalselt , kuid ka vang on inimene , kes varem või hiljem pöördub ühiskonda tagasi .	6	Present
Ma ei mäleta üldse , kes ja kus ja miks , mäletan ainult , et see toimus Salmes ja mäletan koletise maski ja ilusat punast lillekest .	2	Present
Tartu linn maksis tänavu Tartu laululavale 1,5 miljonit krooni toetust , tänu millele tuli firma Kivibergi väitel ilusti toime .	13	Past
Ümisen küll ja reeglina avalikes kohtades , pälvides inimeste hämmeldunud pilke .	0	Present
Seal lehvivad samuti lipud , kehtivad põhiseadused ja õiendavad valitsejad .	8	Present
6. detsembril kohtusid Hiiumaa omavalitsusjuhid elektrifirma esindajatega .	2	Past
Ma olen , tead , sihuke osavate kätega .	3	Present
Paari aasta eest valminud esimeses raportis soovitati ühiskonna säästlikkuse osas juhinduda Luxembourg'ist ja vältida portugali mudelit .	6	Past
Kohv oli jahtunud .	1	Past
" Tabagu teda katk nii lipsuga kui trussikute väel ! " siunas Kala . "	1	Present
Kolm-nelisada aastat tagasi oli Venemaa partneriks ja siinsete linnade eestkõnelejaks suurriigiks pürgiv Rootsi .	3	Past
Nelja-aastase töökogemuse järel said nad C-kategooria passi , mis annab immigrandile üsna suured õigused , välja arvatud võimaluse riigist lühiajaliselt lahkuda .	9	Present
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	21	Present
Aga hommikuti oli laud enamasti tühi .	2	Past
Leidub lihtsam tee - Internet .	0	Present
Kati võpatas ja vaatas kulme kergitades mehe poole .	1	Past
" Lõpuks leidsime , et ainuke kasu , mis liitu kuulumise eest saab , on tasuta plats Metsakalmistul .	14	Present
Tal on kaks nooremat seemendatud lehma , kes peaks kevadel lüpsma tulema .	4	Past
Lisaks võib olla häiritud ka tasakaal ja kõnnak ning silmade liikumine ( 11 ) .	1	Present
See siin oli tõesti parem maailm , kuhu sa alati oled tahtnud jõuda .	11	Past
Keskpank ei saa aga siin midagi teha .	2	Present
Tartu Ülikooli õppejõud Jüri Ruus on uurinud aastaid kommunistide rolli Eesti tänases ühiskonnas .	5	Present
" Kõike ? " ei saanud Jan aru .	5	Past
5. Mis on Andrus Kivirähki uue romaani nimi ?	2	Present
Ehmatusega taipas ta asjade võimalikku pööret ja jäi kuulatama .	1	Past
Täna arutab Riigikogu koalitsioon võimalikku kütuseaktsiisi tõusu ärajätmist .	1	Present
Tabelid ja joonised on nummerdatud osade kaupa .	3	Present
Põhiklassi nõuded on veidi kergemad .	2	Present
Raviasutustes , kus kasutatakse tulemuspalga süsteemi ning “ tühjalt istutud ” töötundide eest palka ei maksta , tähendab patsiendi tulemata jätmine eriarstile ka väiksemat kuupalka .	9	Past
Ainult president Leonid Kutshma , kohalikud kubernerid ja oligarhid näikse olukorraga rahul olevat , rahvast moositakse ning piilutakse hoopis Venemaa poole .	15	Present
Tema keha oli selgroogu mööda pooleks saetud ning pooled hõljusid teineteisest piisaval kaugusel , et võimaldada põhjalikku pilku naise sisemusse .	2	Past
Selline inimene , kes süstib end pidevalt , on meie mõistes terve , kuni ta hoiab oma haigust kontrolli all .	15	Present
“ Paari kuu pärast on rohkem rääkida , ” lubas ta .	4	Present
Edgar Savisaare sõnul vastutab raudteelaste töökohtade kadumise eest vabariigi valitsus , kelle poliitika sellise olukorra on tekitanud .	16	Past
Alles siis avastas ta , et Aunet polegi .	2	Past
“ Kui on , kes liigutab . ”	2	Present
Viimasel ajal rahastatakse peamiselt biomeditsiini ja farmaatsiatööstuse arenguga seotud uuringuid .	2	Present
On selge , et mida enam kordi komeet Päikese juurest läbi käib seda väiksemaks jääb tema mass .	14	Present
See ka õnnestus , kuid kuninga ihukaitsjad tabasid mõrvari ja hukkasid kogu ta pere .	7	Past
Nüüd on meil kliendibaas nii tugev , et valitsuse vahendid meid enam varasemal määral ei mõjuta .	1	Present
Neid on mitmeid variante ja erinevate lõhkepeadega , alates tuumalõhkepeadest ja lõpetades sellistega , mis võivad sihtmärgiks valitud ala laialt üle külvata paarisaja käsigranaadi võimsusega pommikesega .	1	Present
Vastasseis ei lakanud - 1940 jaanuaris algas uus suurem ülestõus kirjanik Hassan Israilovi juhtimisel .	6	Past
Hämmastav , et jõudnud ligi 100 miljoni valgusaasta kauguseni galaktikast , pole kõrvad ikka veel jahtunud ja hajunud .	17	Past
Tartu ülikoolis õppejõuna töötades sattus Nurmekund vahepeal sõtta ja viidi sõjavangina Arhangelskisse , kust vabanes 1947. aastal .	14	Past
" Kolmanda merekaabli projekteerimine käib .	4	Present
Kui aga Belgia tahaks vähestele mõrudat šokolaadi armastavatele ameeriklastele seda pakkuda , siis on Belgia firmad selleks teretulnud .	17	Past
Kel nabatantsuks soovi või eeldusi ei ole , võib ju natuke ujumist , jõusaalis kangide tõstmist või mõnd muud liikumist lubada .	8	Present
India tants ja teater on teineteisest lahutamatud , nii treenivadki tantsijad ka näitlemist , arendades näolihaseid selleni , et ollakse võimelised väljendama ühe näopoolega kurbust ja teisega rõõmu .	19	Present
Lisagem veel täiesti kobedad vokaal-house rütmid ja äärmiselt eklektilisele ning üsnagi innovatiivsele islandi heliplaadile ongi kõrv peale pandud .	14	Present
USB välkmäludraiv ( USB flash drive , UFD ) on portatiivne välkmälulülitustel põhinev mälukaardike , mis ühendatakse hostseadme ( näiteks arvuti ) USB-porti .	12	Present
Piinlikuks muutub asi alles siis , kui ühtäkki ei olda võimelised , aga tegema peaks .	9	Present
Siin , päevakeskuse muusikatundides tegeldakse nende noorusaja laulude kordamisega - nende abil säilib ka mäluhäiretega inimeste sõnavara .	4	Present
Teisest küljest kummitab Eesti kohtusüsteemi karistusaegade pikkus , mis soosib paratamatult vanglate järkjärgulist täitumist .	9	Present
Ütleme nii , et mul ei ole lausa kahte vasakut jalga , aga tantsimist on üha harvem ette tulnud .	6	Present
HRW ei andnud eile siiski lähemaid teateid piinamiste kohta , viidates eelmise sõjaga võrreldes palju rängemale barjäärile , mis on sõjapiirkonnast informatsiooni hankimisele ette seatud .	2	Past
IL-5 mõjutab eeskätt tsirkuleerivate eosinofiilide taset , samal ajal kui eotaksiin toimib peamiselt eosinofiilide seedetrakti kudedesse värbajana ( 14 ) .	3	Present
Liigset teema sisse minekut - nõnda , et teema sinu üle valitsema hakkab - pole Eha peljanud .	12	Present
Edaspidised suured koordineeritud ettevõtmised on kulgenud mõnevõrra konkreetsemate pealkirjade all .	2	Past
Inimesed on põhiliselt asotsiaalsed , peksavad üksteist , varastavad , joovad , istuvad siis autorooli ja jätavad ülesõidetud ohvri tee peale lamama .	17	Past
Sõjakirve kaevas juuli alguses välja Telia , kes investeerib 28 miljonit krooni Tallinna suuruselt teise kaabelTV firmasse Starman .	8	Present
Kas olid inimesed lume ära koristanud ega saanud selle töö pärast mahti kanadele teri tuua ?	7	Past
Suuliste kokkulepete osakaal näitab küll teatud stabiliseerumise märke alates 1998. aastast , kuid 2000. aastal on toimunud suhteliselt järsk kasv .	16	Past
Nende filmid jooksevad uhketes peatänavate kinodes ja võistlevad vaatajate top ten 'is .	2	Present
Tema mahakandmise juures on siiski üks suur " aga " - tema enda tahe .	3	Present
Vaid kümme aastat oma riiki ja veel lühem aeg kapitalismist arusaamiseks pole võimaldanud eneseteadvust arendada , väärarusaamadest vabaneda , kodanikuks saada .	11	Present
Pärast Teist Maailmasõda oli esimeseks suuremaks ettevõtmiseks ja kogu järgneva koordineerituse aluseks Rahvusvaheline Geofüüsika Aasta ( International Geophysical Year ) 1957-1959 .	3	Past
Kuid leht hakkas Kutshmad kritiseerima ning noor andekas peatoimetaja lasti lahti ja ka Stepan lahkus .	2	Past
Äärelinnade väikeste majade ees laiadel kõnniteedel kõrgete paplite all istus rahvas laudade taga , söödi ja joodi .	16	Past
Parim katsetaja-kasutaja ongi reakodanik , kes uuest ideest selekteerib välja nn töötava osa ja juurutab selle igapäevases elus .	11	Present
ärilise poole mõistmine - esimene etapp keskendub projekti ärilistele eesmärkidele ja nõuetele , püüab formuleerida selle teadmise andmekaevanduse probleemipüstitusena ning pakkuda välja esialgse plaani eesmärkide täitmiseks	13	Present
Nüüd aga tundub talle , et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud , leiab see inimene tema mälus kindlama koha , muutub rohkem paigalolijaks .	2	Present
Eksistentsialistide silmis olid elu põletavad ja sageli uimastite küüsis geniaalsed neegermuusikud omamoodi poétes maudits , oma meeli süstemaatiliselt hävitanud dekantlike poeetide uuskehastused .	4	Present
" Ma ei taha ära sõnuda , kas Suur Tõll saab selle aastanumbri sees Admiraliteedi basseini äärde või mitte , " lausus Dresen .	10	Present
Inimene kõrvalvoodis niheles ja mähkis end üleni teki sisse , nii et paistma jäi ainult pikk hele juuksekahl .	4	Past
Võistlusspordialade harrastamisega kaasneb tohutu pinge , nende treeningutüüpide puhul , mis on suunatud parema väljanägemise saavutamiseks , ignoreeritakse samuti keha tundeelu .	11	Present
Noorima lapsena oli Berta emaga väga lähedane .	2	Past
Chossudovsky kinnitab , et Maailmapanga ja IMFi tegevus ennekõike alates 1980. aastatest on tinginud otseselt sadade miljonite inimeste vaesumise .	12	Present
Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .	2	Past
Läks aga veel mõni aeg ja siis ma taipasin .	8	Past
Ta sõidab esimest korda elus tõllas .	1	Present
Vehib kätega , teeb vahel ka nägusid , hüppab ja kargab .	0	Present
Siinkohal on sobiv rõhutada , et tähtede kogu elutsüklis on " lapsepõlv " lühike ja " täiskasvanuks " olemine kauakestev .	9	Present
Tuul kannab lehe pargist üle plangu aeda .	1	Present
Ühelt poolt võib see näidata perearstide soovimatust Internetti infoallikana kasutada , tõenäolisem seletus on aga seal pakutava info ebapiisavus , eriti just jooksva järjekorrainfo osas .	22	Present
Me oleme üles kasvanud vabalt , koos mägikotkastega ,	3	Past
Primaarsektoris on osaajatöö osakaal alates 1997. aastast pigem langenud .	8	Past
“ Politsei ei taha kaupmehi kiusata ja seetõttu ei puutunud me müümiseks keelatud alkoholi , mida müügil polnud . ”	12	Past
Ent koht on tõesti hea .	2	Present
Süsteem andis ju märgi .	1	Past
Vilimaa on oma esimese täispika klassikalise balleti lavastuse viimse kui pisiasja täitnud sümbolite ja kujunditega , igale zhestile ja liikumismustrile andnud müstilise tagapõhja .	11	Past
Ja inimesel on vaja sellepärast veel ka häbeneda .	2	Present
Arvatavasti saab teiste riikide kogemustest mõndagi üle võtta , kui just rahapuudus häid plaane ei nurja ?	1	Present
Amüloidi ladestumine nahas moodustab lamedaid paapuleid ning nahapind omandab ülal kirjeldatud välimuse .	10	Past
Eesti riigi üks tippametnikke oli ühes nendega läinud ...	7	Past
Kaagutamise õppis Tsee kah ära , aga ikka ta küsis endalt :	1	Past
Ta naeris nii inimlikult : vaikselt ja rõõmsalt , et see soojendas mingil viisil lahti mu kangestunud liikmed .	1	Past
Anu Meos ütles , et eile Riigi Teatajas ilmunud ühistranspordi seadus annab kindlust , et riigi dotatsioon linnaliinidele ei vähene .	11	Present
Kui ta leiab oma impulssidele ja vajadustele õige rakenduse , siis ta võib olla väga edukas ja kaugele jõuda .	2	Present
“ Samuti tahan teavet saada sisseastumiseksamite kohta . ”	2	Present
Kaelkirjak saab end kaitsta vaid jalahoopidega ning kui lõvil õnnestub rünnata ootamatult ei ole pikk-kaelal kuigi palju võimalusi eluga pääseda .	9	Present
Abikaasa Merike tõi tütre ilmale kell 2.48 .	2	Past
Geoloogia keskendub maakoore ehituse ja arenguloo uurimisele , eriti pöörates tähelepanu mineraalidele ja mineraalidest koosnevatele kivimitele .	1	Present
Maa arengulooga tegelejatele meeldib enam versioon , mille järgi Phaethon on kas lõplikult tekkimata jäänud või siis juba enne Maa valmimist lagunenud .	3	Present
Luup uuris era- ja riiklike kõrgkoolide rektorite käest , kas olukorda Eesti kõrgharidusmaastikul võib võrrelda erapankade buumiga möödunud kümnendi alguses .	17	Past
Mida soovitakse dirigendile , kui ta läheb orkestri ette dirigeerima ( nagu näiteks näitlejad löövad põlvega tagumikku , lauljatele soovitakse okast kurku jne ) ?	1	Present
Eile õhtupoolikul toimus liiklusõnnetus Lääne-Viru maakonnas Vinni vallas Mõdriku-Vilgu-Väike-Maarja tee 6. kilomeetril .	2	Past
Tuleval aastal plaanib Rimi Eestis avada ka viis Säästumarketit : kaks Tallinnas , ühe Põltsamaal , Tartus ja Sillamäel .	2	Present
Kas kohtuskäimine hakkab venima ja unustatakse -- seda näitab meie õigusmaastik .	5	Present
Maailmakuulsa literaadi näidendite järgi loodud arvutimängud annavad igaühele sama võimaluse elutoast lahkumata .	6	Present
Asünkroonses ESP-mudelis saavad need protsessorid , mis valdavad antud hetkel töödeldavaid operande ( andmeid ) , sooritada infotöötlust ennetavalt võrreldes ülejäänud protsessoritega .	7	Present
Asusime kolmetärni hotelli nimega Silk Road , mis tähendab Siiditeed .	8	Present
Sile asfalt vaheldub lainelise ja suisa auklikuga .	2	Present
Mulle meeldib , et Kenist & Tolgist ei õhku Tartu ajakirjanduskateedrit või Tallinna telerezhiid .	8	Present
Teel Lvivist Truskavetsi asub autojuht avalikult ründama : " No öelge , et ka teie tahate tagasi nõukogude võimu .	15	Present
Maapind näib õõnsaks muutuvat ka ekspresident Billi jalge all .	1	Present
Kuid inglanna , kellele üks kohalik noormees ähvardava näoga etteheiteid tegi , sest paistis natuke juuksetukka rätiku alt , tundis end kaitsetuna .	10	Past
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid oma analüüsis haridustaseme heterogeensuse näitajat ja leidsid , et sellel on USA-s aastatel 1970-1990 olnud järjest suurem sissetulekute ebavõrdsust suurendav mõju .	6	Past
Mida keskkonna- ja majandushuvide vastuolulisuse vähendamiseks teha saab ?	7	Present
4 Mitterahaliste hüvitiste all peetakse silmas tervishoiuteenust ( Eestis kuulub mitterahalise hüvitise alla ka rahas välja makstav hambaraviteenuse hüvitis ning täiendav ravimihüvitis ) .	16	Present
Viimased aga vajavad tihti üsna tugevat alusteaduslikku vundamenti .	2	Present
Ootan autos .	0	Present
Seal ei teata , kui palju on kanalisatsioonikaevudes olijaid .	6	Present
Üksnes tehnilise ja haridusliku valmisoleku poolest võib Eesti ühiskond uhkust tunda , märgib raport .	12	Present
Rääkige oma looduslikust tasakaalust , mida tahate .	6	Present
Singapuri elanikest umbes iga kümnes põeb suhkruhaigust , millel on mitmeid kõrvalnähte - suurem risk silmahaiguste , neeruhaiguste ning muude tüsistustega .	9	Present
Kui vaja , tuleb mehe käsul metsaservas ajajaks olla ja vahel koera eest haukudagi .	3	Present
Kahe aasta pärast olid patsiendi kaebusteks vähene produktiivne köha , viimastel kuudel vereerituseta .	3	Past
Me oleme kiimalised kiibitsejad , kellel on normaalne himu , aga on ka psüühiline tõrge .	6	Present
" See on minu ja ma olen siin olemas ! " selgitab Alma väärikalt .	6	Present
Eriti kiire on areng olnud välkmäludel , jõudsalt on kasvanud nende mälulülituste infomahutavus , paranenud töökiirus ja suurenenud aktiivne tööiga .	17	Past
Võibolla tuli see pähe sellepärast , et sõna " kommunist " sisu on muutunud minu jaoks väga segaseks .	13	Past
Pikk ja väga keeruline juurdlus jätkub , ütlesid FBI esindajad , kuid üks oluline võit on saavutatud .	7	Past
Hansapanga asutajad on ju väga läbipaistvate tähekombinatsioonidega firmade omanikud .	2	Present
Istun majatrepil , joon õlut , kuulan merekohinat ja vaatan tähistaevast .	9	Present
Aune käis vahel vaid poes .	1	Past
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	20	Present
Turnee on poole peal ja mul on tunne , et finisheerimiseks tuleks tellida takso .	6	Present
Prantsuse päevaleht Le Monde kirjeldas mõne päeva eest noore tshetsheeni Mussa üleelamisi pealinnast Groznõist põhja pool asuvas Tshernokozovo laagris .	16	Present
Juuresolevad fotod peaks asjade hetkeseisust andma põgusa ülevaate .	0	Present
Näis , kuidas astub neisse kingakestesse see Tuhkatriinu , kes jõuab novembris lavale Ida tantsukooli versioonis , mille lavastab Oleg Titov .	0	Past
Ajahetkel 6 hakkab pea-protsessorüksuse ülesandeid täitma PÜ2 , mis valdab operande w5 ja w6 .	2	Present
Auskultatsioonil olid inspiiriumis kuuldavad peened räginad vasaku kopsu alaosas .	3	Present
Küll aga küsin , kas tähtsam on järgmise kuu EM või 2010. aasta olümpia ? "	2	Present
Teaduskirjanduses trippimine annab eriti ägeda paugu ja sa unustad muu maailma .	2	Present
Aastad 2000 ja 2001 on olnud näide sellest , kuidas majanduse tsüklilisus võib tööhõive suhtes toimida .	5	Past
Kas võib öelda , et mullu oli Hansapanga aasta - jäi ju Ühispanga 100 miljoni kroonine kasum viis korda Hansapanga mullusele kasumile alla ?	6	Past
Arvatakse , et nendel inimestel , kes saavad toiduga palju rasva ja kolesterooli , tõuseb vere LDL-sisaldus .	7	Present
Ta ütleb , et kuigi peremetsaomanikest üle poole omavad väiksemat kui 5hektarilist metsatükki ehk nad on vaesed , suudaks kõnealuseid maid laenu abil pidada ka nemad .	15	Present
Hiire geenijärjestus on teatavasti välja selgitatud ning uurija käsutuses on nn. hiire geeniraamatukogu .	9	Present
Ta mõistis , ilma et ta oleks mingi kirjatark olnud , et sinna on kirjutatud " kana " .	14	Past
Kahjuks ei jõudnud korraldajad ja UCI eestlase osas seekord kompromissile ning Novikov peab ootama järgmisi võistlusi , et ennast maailma tippudega võrrelda , kirjutab .	23	Present
1999. aastal saatis Saksamaa esmakordselt pärast Teist maailmasõda oma sõdurid piiri taha Kosovosse rahu tagama .	2	Past
Tootlikkuse ja tööpuuduse seos on väga mitmemõtteline ja sõltub väga palju konkreetsest majanduslikust kontekstist .	8	Present
Kooli õpilasomavalitsuse korraldatud küsitluste järgi on staažikas keemiaõpetaja laste hulgas üks populaarseimaid .	5	Present
Vale kütuse kasutamise eest on seadusega ette nähtud 200-300 päevapalga suurune trahv ehk kuni 13 800 krooni , " rääkis Padar .	19	Past
Tema elab üle küsimused , kas Taneli riist on tõesti tilluke ja kas Tanel on voodis paremaks läinud ja kas oled valmis meiega seksima .	8	Present
näitab tamme teeviit	0	Present
Olgugi , et andmekaitse on alati olnud tundliku informatsiooniga tegelejatele kohustuslik nõue , on andmete kogumise ning laiatarbe analüüsitarkvara levikuga tekkimas olukord , kus informatsiooni lekkimise risk on kõrge .	13	Present
Alamprojekt 4 koosneb järgmistest üldistest ülesannetest :	2	Present
Üritus toimub reedel 21. mail algusega kell 12 hotelli Grand Mercure Tallinn konverentsisaalis Mercure .	1	Present
Mida rohkem ta enda kujutletavast elust jutustas , seda enam jäi arst mõttesse ja nõudis veel .	10	Past
Meil pole omariiklust kunagi olnud , oleme väike rahvas ja see ülesanne pole meile jõukohane .	6	Present
Ta oli istuli hüpanud ja vaatas ringi , mõistmata , kus ta on .	1	Past
Kui Eesti hakkab osalema Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupis , siis peab ta alustuseks käituma Euroopa moodi , Põhjala moodi ja iseenda moel .	10	Present
Kui paljust jääb ilma see , kes klassikalist muusikat küll kuulab , aga ise viisi üldse ei pea ?	17	Present
Lisaks võib eeldada ka järgmiste seoste olemasolu :	1	Present
Geofüüsiku haridusega Tooming koostas koos kolleeg Jüri Kadajaga mitmesaja lehekülje paksuse " Eesti lumikatte atlase " .	3	Past
Vaatamata üleeilsetele massiprotestidele ja üldstreigile ütles Milosevic BBC teatel televisioonis , et tal pole kavatsust astuda kõrvale kavandatud teisest voorust .	13	Present
" Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .	11	Present
Kõige küünilisemad vangid istuvad/istusid Rummus ( aastavahetusel Rummu ja Murru liideti - toim. ) .	10	Past
" Vaata , mingit tõde pole ju üldse olemas ! " kinnitas Pierre silmade särades .	11	Past
" Kes see viimane kavaler nüüd Oljal oligi ? " tegi ta näo , nagu oleks nime unustanud .	7	Past
Iga uut lavale ilmuvat tegelast peanoogutusega tervitavad ja hambaid paljastavad kaks krokodilli tuletavad aga saalisistujale Rossini koomilise ooperi commedia-dell'artelikke juuri ikkagi meelde .	9	Present
Teadustöö kõrval tõlgib Kristiina Ross prantsuse ja heebrea kirjandust .	2	Present
Need on enamasti nimetud , fännid räägivad neist kataloogi numbrite järgi .	6	Present
Iseloomulik on kognitiivse sümptomaatika fluktueerumine nii päeva lõikes kui ka pikema perioodi vältel ( 8 ) .	1	Present
Siid oli toonase maailma kõige tähtsam kaup , mis tõi rikkuse nii keisrile kui ka tervele riigile .	1	Past
Neil on aga käsk leida uusi noori talente , esmatähtis polegi mõelda , kus leiutist tulevikus kasutada .	10	Present
Veider hämarolek hinges asendus õudusega .	3	Past
Vihastasin hirmsasti , et oled suur kolhoosiesimees ja mina lihtne kaevur .	0	Past
Eraldi on välja toodud ka Eesti keskmise palga väline ostujõud ( ostujõud Saksa markades ) ( tabel 1 )	1	Present
Jan kargas voodist üles nagu oleks katapulteerunud ja vahtis hämminguga punapäist pannkooginäoga slaavi tõugu noort naist , kes käsipõsakil hajevil pilguga oma reitevahet sügas .	5	Present
" Vallavanemad kardavad , et pärast pannakse kättemaksuks ta oma saunale tuli otsa , " ütles Lass .	2	Present
Arst ütles horvaadile , et too võib mängida vaid oma vastutusel .	6	Present
Käsitletud on nii sissetulekute ebavõrdsuse mõju majanduse arengule kui ka sissetulekute ebavõrdsust mõjutavaid tegureid .	12	Present
Kasv aeglustus märkimisväärselt 1979 .	1	Past
Endiselt on ju teadmata , kustkohast Hansapanga salapärased kliendid nii palju raha said .	1	Present
" Söö , taadike , söö aga ! " rõõmustas Petrov .	1	Present
1988. aastal asutatud galerii Deco on Eesti esimene eragalerii .	2	Past
Nelja peale kokku oli neil juba toona oma paarsada neljarattalist , valdav enamik ajalooharuldused , millega lihtsalt matkata ei raatsi keegi .	19	Present
Sojaõli lisandiga ratsiooni söötmisel broileritele suurenes ka lihaste ω-rasvhapete sisaldus ( tabel 28 ) .	5	Past
Poliitiliselt hakkaks kiire siis , kui venelased oleks agressiivsed , aga sellist ohtu pole .	1	Present
Kes ei mäletaks tema siirast rõõmu uue Omo üle telereklaamis !	2	Present
Kui kaugel me SKPd silmas pidades Euroopa Liidust oleme ?	8	Present
Vene kooli on vanematel oma last mõtet saata vaid siis , kui nad on kindlad , et ta saab seal eesti keele selgeks .	18	Present
Hulgi- ja jaemüüjad on teinud sotsiaalministrile ettepaneku tõsta neid protsente , mida hulgimüüjad ja apteegid saavad lisada alghinnale .	15	Present
Kiirusepügalate tõusud teeinseneri arvutis näitavad ilmekalt inimeste elukombeid ning isegi massiürituste toimumise päevad võib hiljem ära tunda .	13	Present
Teine mees oli ka südaööl koju töllanud ja uksekella helistanud .	6	Past
Nii et kurda koos minuga , miks neid küll on nii väheks jäänud . "	2	Present
Möödunud nädalal kehtestas Kanada Austria suhtes samalaadsed diplomaatilised sanktsioonid , nagu on võtnud kasutusele 14 Euroopa Liidu liikmesriiki , kinnitasid uudisteagentuurid eile .	11	Present
VAS vähenes ravi jooksul vähemalt ühe palli võrra 86,8 % haigetest ja Ritchie liigeseindeks vähenes 56,7 % haigetest .	1	Past
Aga mingit muud varianti ka nagu ei paistnud .	7	Past
Ansip pole nõus ka kolkapatriotismi süüdistusega ega pea seda pelgalt Tartu-Tallinna vastuoluks .	1	Present
Sulerüütlid seisid murdmaasuusastaadionil , oodates neile eraldatud tara taga äsja finisheerinud sportlasi .	10	Past
Iga riigi keskmine ravikulu peab olemaavaldatud Euroopa Ühenduse Teatajas , alles siis saab teisele riigile hakata tagasimakse nõudeid esitama .	5	Past
Esimene teade põlengust saabus häirekeskusesse esmaspäeva öösel kell 2.31 .	3	Past
Sellele mõeldes peaksin ma kurvalt saba jalge vahele tõmbama , aga vaat ei tõmba !	2	Present
Selleks pakuvad head vaatlusmaterjali ka veebipäevikud ehk blogid ja toimetamata ajalehelood .	1	Present
See võib olla mõnel juhul põhjustatud hirmutavast unenäost .	6	Present
Üks kolleeg otsustas pikkade tööpäevade vaheldusrikkamaks muutmiseks paar korda nädalas keset tööpäeva tunnikese nabatantsu õppimas käima hakata .	2	Past
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	1	Present
“ See on minu jaoks katastroof , kogu põhikari oli lihtsalt maha murtud ja vedeles seal lääbakil maas , ” rääkis Riis Postimehele .	14	Past
Kõigest kaks nädalat enne oma traagilist surma , Kreeka saartel puhates , oli Diana rääkinud sõpradega ainult Hasnatist .	14	Past
Kartlikumad piirduvad kas võlakirjade või investeerimis- ja rahaturufondidega .	1	Present
Kui üle õla vaatasin , oli Jooga juba särgi Madise voodile visanud ega kavatsenudki lahkuda . "	11	Past
Kõik mattus taas uttu .	1	Past
· Ravimi valik vastavalt hoo tüübile , alustades väikese annusega , mida järk-järgult suurendatakse vajaliku hulgani ( hood jäävad ära ) .	13	Present
President Ilves tutvustas viimase 15 aastaga taastatud Ärma talu , kus on sündinud ka Hans Rebane , omaaegne Eesti välisminister ja viimane okupatsioonieelne saadik Lätis .	12	Past
Pärast viskan köhakommi keelele ja ületan tänava .	5	Present
Krooniliste haigete eluea pikenemine on muutnud aktuaalseks varem suhteliselt vähest tähelepanu pälvinud haigete elukvaliteedi hindamise .	5	Past
Pakutakse erinevaid päevi , lõpuks lepitakse kokku , et täna on ju neljapäev .	5	Present
Ka meieni on jõudnud anekdoodid hiina söömakommetest ja toitudest .	2	Present
Viljandi maavalitsuse haridus- ja kultuuriosakonna juhataja Kalle Küttim möönis , et nad lõid vallavanemat aasta õpetajaks valides Eestis pretsedendi , sest õppetööst eemal olevale inimesele pole seda varem antud .	12	Past
Tookord oli ta üks paljudest šokolaadifirmadest , kes töötlesid ja realiseerisid Šveitsi kui tolleaegse " piimamaa " rikkalikku toorainet .	10	Past
Ehkki vanem vend on ametlikult töötu , pole ta seni politsei vaatevälja sattunud .	12	Past
Üleeile kell 18.25 teatas politseisse Tähe tänavas elav pensionär , et koridoris on lõhutud naaberkorteri uks .	13	Past
" Juudas , palun ära tee ! " hüüatas Kris peaaegu tahtmatult , kui nad ühest järsemast kurvist peaaegu välja oleksid lennanud .	21	Past
Teise teguri mõju on teatud määral tuntav , eriti seeläbi , et multinatsionaalsetest ettevõtetest lahkunud kõrge kvalifikatsiooniga töötajad ja juhid on loonud oma firmasid .	3	Present
Ka võimetust täpselt ennustada on viimasel kümnendil kasutatud demagoogiliseks vastuargumendiks , et lahjendada praeguse inimmõjulise muutuse tõsiseltvõetavust .	4	Present
Pärast sissetulekute ebavõrdsuse oletatavate mõjurite ülevaadet selles peatükis , on järgnevas peatükis eraldi käsitlust leidnud ka sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju ahelaid moodustavad mõjurite võimalikud omavahelised mõjud .	18	Present
Just enne maandumist nägime Tian Shani ( varem kirjutasime venepäraselt Tjan-Šani ) mäeaheliku lumiseid tippe , mida loojuv päike punakaks värvis .	8	Past
Kuna sprinterit Maes pole , vedas ta viimasest neljast kilomeetrist kolm , üritades peagrupist jalga lasta .	5	Past
Peastaapi jõuab ta pärast kella kahte .	1	Present
" Mänguaega sain 5-10 minutit , kõik käsud anti täpselt kätte .	8	Past
Ka meedia on raudses haardes .	2	Present
Kõik uuritavad võeti vastu TÜ üld- ja molekulaarpatoloogia instituudis inimesegeneetika uurimisrühmas .	1	Present
Siis vajutas tüdruku lähedusest lõplikult joobunud Juudas gaasi põhja ning auto võttis kummide vingudes paigast .	11	Past
Tegelikkuses tuleb hakata vange vabastama või neile kohti juurde looma juba pooleteise aasta pärast , sest vastasel korral ei saa vanglad kurjategijate majutamisega lihtsalt hakkama .	19	Present
" Küll sa oled inetu ! " ütles ta viimaks .	7	Past
Paiguti kartsin , et varisen kohvikus , tualettruumis või garderoobis kokku .	4	Present
Eesti vanasõnad , mis on viidud vastavusse Euroopa Liidu standarditega :	5	Past
1997. aasta lõpus tekkisid märgid , et Hansapank tahab suhteliselt hästi toimivat firmat üle võtta , ning hakati laenudega pigistama .	11	Present
Praegu on meil talv ja tore lumi !	1	Present
Nagu tabelist 22 nähtub , langeb kanade munemisintensiivsus ratsiooni 15 % linaseemnete või -jahu sisalduse korral tugevasti juba teisest katsenädalast .	3	Present
Asi puudutab eliidi gruppe , kellel on võimu tagada Eestis tsiviilühiskonna kujundamist .	6	Present
Üleliia rahulikult , kui minult küsite .	5	Present
Seevastu tugeva keskvõimuga riikides varises kommunism kokku pigem juhtide omavahelise võitluse kui laia ühiskondliku liikumise tulemusena , ning samad juhid panid paika ka neile sobilikud uued poliitilised institutsioonid .	4	Past
Kui seade on varustatud kaitsemaandusega , siis see ei toimi , kui puudub vastav kaitsesüsteem installatsioonil .	3	Past
Missugune sooda sa oled - sa ajad segamini veinide nimed hispaania veinieksperti intervjueerides !	3	Present
Siit-sealt kostab ikka , et kes teab , kas see tõbi üldse meile jõuabki ja kas üldse ongi lehmad süüdi jms .	1	Present
Nesiritiidil on südamepuudulikkusega haigete hemodünaamikale soodne toime : südame eelkoormus väheneb oluliselt , sellele osutab kopsuarteri kinnikiilumisrõhu ja parema koja rõhu vähenemine .	10	Present
Gurude ehk autoriteetsete õpetajate järgimise traditsioon on Indiale ammusest ajast omane olnud , kusjuures iga guru võib mõnevõrra erinevat nägemust jutlustada .	16	Present
Kui Vene alamate transiittollid Tallinnas ja Narvas olid 2 % kauba väärtusest , siis rootslastel ulatusid need Venemaal liikudes vähemalt 16 protsendini .	7	Past
Mitte kusagil ei ole parlamendiliikme palk seotud keskmise palgaga , rääkimata selle neljakordsest määrast .	6	Past
Saksamaa Kristlik-Demokraatliku Liidu ( CDU ) liidri Wolfgang Schäuble tagasiastumine ärgitas hulgaliselt spekulatsioone selle kohta , kes tema mantlipärijana peaks hakkama CDUd päästma Helmut Kohli jäetud rahasegadustest .	19	Present
Lasin õlut välja teha .	0	Past
Ja asubki inimene , kes äsja nõudis igaühele ( tegelikult : endale ) vabadust olla selline , nagu talle meeldib , väänama teisi selliseks , nagu temale meeldib .	19	Present
Nescaféga tõusis käive ja firma nimi levis üle maailma .	6	Past
Praegu lähen kodumaale , saan tuttavaks mõne sõbra naisega , löön kiilu vahele , elan seitse aastat patja närides ja jätan ta tükkis lapsega maha .	4	Present
Ega ma nüüdki päris terve ole "	5	Present
Tallinna Ülikool koos TAIKiga vastutab ToolBoxi levitamise eest .	4	Present
Kuigi punki ilmselt ei tehta voodis , seal tehakse midagi muud . "	8	Present
Mai algul toimus Tartus konverents , mis tähistas 10 aastat etnofuturismi .	2	Past
Hantõ-Mansiiskis lõppenud maailma karikaturniiril võitis Gata Kamski ( USA ) finaalis Aleksei Širovi ( Hispaania ) 2,5 : 1,5 .	1	Past
Tegemist võib olla kahe erineva kokkupõrganud galaktika tuumaga , kahe musta auguga , mis pole ( veel ) ühte sulanud või näeme neid parajasti üksteisest mööduvat .	21	Present
Kas meid huvitab , et haigusetõrje prioriteedid pannakse paika tõepäraste haigestumus- , suremus- , levimus- ja elulemusnäitajate alusel ?	7	Present
" Pole vähimatki märki , et Belgia politsei mind mingitki moodi taga otsiks . "	12	Present
Läikivad karbid viiakse siit veel vaid laborisse .	0	Present
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	2	Present
Tartu politsei korrakaitseosakonna kriminaalpreventsiooni- ja noorsootalituse komissari Tarmo Stokkeby kinnitusel ei võtnud politsei ära keelatud alkoholi , mis seisis firmadel laos ega olnud müüki pandud .	24	Past
Ajutise töö osakaalu muutused on toimunud eelkõige meeste ajutise töö osakaalu muutuste arvel , kuna naiste osakaal ajutises töös on olnud suhteliselt stabiilne .	4	Present
Helistagu Gunnile !	0	Present
" Mina olen Sugulane , " ütles ta ja sammus väljasirutatud käega Kala juurde .	6	Past
Nad õpivad eestlastele mõeldud programmide alusel .	1	Present
Õigupoolest see peaks võimaldama tal rahulikult areneda . "	2	Present
Võib järeldada ka seda , et mobiilsuse tingimused üleminekuperioodi algul ( kiire ümberkujunemise aastail ) olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	0	Present
Samas , miski vägi ei pane mind paarikümmet tuhandet loovutama , et taolist sõiduvahendit omada .	5	Present
Kõik uuritud õlid suurendasid faktor VII koaguleerivat aktiivsust , kuid plasma fibrinogeeni sisaldus ja antitrombiin III aktiivsus jäid muutumatuks ( Freese , Mutanen , 1995 ) .	17	Past
USA välisminister Madelein Albright kohtub täna Pariisis Iisraeli peaministri Ehud Baraki ja palestiinlaste liidri Yasser Arafatiga , püüdes lõpetada Lähis-Idas taas puhkenud vägivalda .	21	Past
Enne 1994 alanud sõda elas kõige enam venelasi pealinnas , kus nad moodustasid 1989. aasta rahvaloenduse andmetel pea poole elanikkonnast .	4	Past
Anamneesis oli müokardiit ( 4 uuritavat ) , reuma ( 3 uuritavat ) ja endokardiit ( 1 uuritav ) .	5	Present
Kui rämpskiri on juba jõudnud postkasti , raiskame sellest arusaamiseks ja selle kustutamiseks aega .	7	Present
Talupoiss , kes ise oma raamatud välja annab , tavatutes tiraažides maha müüb ja on folkloristide poolt tunnistatud tänapäeva rahvalaulikuks .	12	Present
Kaitseminister Jüri Luik peab hulga kohtumisi ja telefonikõnesid .	3	Present
Kassiiride töölolekut pikendati siiski kuu aja võrra , sest kokkuleppel Liikoriga jääb vana bussijaama piletikassa avatuks veel märtsi lõpuni .	15	Past
Võib ju küsida , et miks me ei uuri geenide avaldumist puhtalt katseklaasis , in vitro ?	0	Present
Funktsionalistliku traditsiooni püsimine kajastub ka hilisemates tervisest sõltuva elukvaliteedi definitsioonides .	7	Present
Pidasin loengu ühiskonna väärtushinnangutest , Euroopa traditsioonidest ja kultuurist .	0	Past
Loodan , et said kõigest siiski aru .	3	Past
Neist ühel pole turuga vähimatki seost , ütles turujuht .	2	Present
Üheksa eestlast kümnest ei tunne huvi , millist tulu nende säästud teenivad .	11	Present
Esiteks pole tänapäeval kunstnik kaugeltki ainus loovisiksus .	1	Present
Pärast tippkohtumist jäi ametist lahkuva eesistujamaa Soome peaministril Matti Vanhanenil üle vaid korrata EL-i ees seisvat põhimõttelist dilemmat : laienemine ja süvenemine kipuvad üksteist välistama .	2	Past
Tootlikkuse ja tööpuuduse seos on väga mitmemõtteline ja sõltub väga palju konkreetsest majanduslikust kontekstist .	4	Present
Võtsin pangaautomaadist raha , ostsin õlut ja istusin perrooniserva järgmist rongi ootama , õlu pihus .	7	Past
Kui ministrid küsivad meie hinnanguid , siis seda me ka teeme , " ajab komissar Hannes Kont mõistujuttu .	2	Present
Selle töö põhjal sünteesiti skeem probleemi käsitlemiseks ning rida küsimusepüstitusi ehk potentsiaalseid hüpoteese selle raames .	3	Past
Kas uuritav tegur on kahjulik , kasulik või hoopis toimeta , selgub alles haigestumus- või suremusandmete kõrvutamisel võrdlusrühmaga .	1	Present
Kristel Köbas usub , et tema aia lumikellukesed kasvavad rõõmsasti edasi .	2	Present
Me näeme raamatus hulka tundmatuid noori loomingulisi trendiinimesi 70ndatest , kes nüüd on hoopis teistsugused ; ja me näeme hulka vanainimesi , kes pole ( mõtle , kui tore ! )	25	Present
Ja ilmselt oleks selleks parastamiseks ka põhjust , kuna kunagine jõulise imagoga valitsus on hetkel üsna nõder .	2	Present
Enne Teist Maailmasõda leiti , et ka magnetilistel ja elektrilistel jõududel võib maailmaruumis olla oluline osa .	11	Present
Sest kõik said aru , et nii edasi minna ei saa , et Kohli mantlipärija Schäuble ei sobi enam partei etteotsa .	10	Present
Kui aga lennuk pühapäeva õhtul Malagas maandub , pole päikesest jälgegi .	8	Present
Nii pangad , kaubandus- ja riigiettevõtted kui ka tööstus on arendanud kinnisvara peamiselt endale paremate teenindus- ja tootmistingimuste loomiseks .	10	Past
Kõrge usaldatavusega andmeid leviedastatakse teistele protsessorüksustele viivitusteta , ja kui peakski selguma edastatud andmete kehtetus , siis teavitatakse sellest kohe .	17	Present
" Otepää looduspargi kaitse-eeskirja ja looduskaitseseaduse järgi on kaitseala sihtkaitsevööndis keelatud majandustegevus , sealhulgas metsaraie .	10	Past
Esiteks on lihtsam autosse istuda , teiseks on püstisem isteasend vähem väsitav ning kolmandaks jääb pea ja lae vahele rohkem ruumi .	1	Present
Olen nõus oma vibupüssi peale kihla vedama , et kümne aasta pärast näeb Riigikogu seaduseelnõu , millega tehakse ettepanek kasutusvaldusse antud maad igaveseks ja lõplikult senistele valdajatele anda .	12	Present
Paljudes vestlustes kübermeedia veendunud pooldajatega pole ma saanud targemaks ja mulle tundub , et ega nemadki asjast paremini aru saa .	3	Past
Sellele vaatamata ei ole see peremetsaomanike ja Eesti Erametsaliidu meelest kaua tehtud kaunikene .	3	Present
Nii eurokõnelustel kui spordiski käib võistlus viimase meetri ja viimase sekundini .	4	Present
Praegu on Maa Päikesele kõige lähemal kesktalvel ja kõige kaugemal kesksuvel .	1	Present
Seal rinnastatakse erinevatesse stiiliregistritesse kuuluvaid fraase , luuletused kubisevad tsitaatidest ja lausete tagant pole enam aimata selge sõnumiga terviklikku lausujat .	4	Present
Põhiküsimuseks on , kuidas rajada selline süsteem , mis tagab vanuritele normaalse äraelamise ka tulevikus .	1	Present
16. augustil tehtud operatsioon läks hästi , kuid mõni päev enne haiglast kojupääsemist tekkisid tal põiekrambid .	4	Past
Klubis sees sattus kaklusse tuntud jalgpallur Urmas Hepner .	2	Past
Südamelähedane on presidendile ka euraasluse idee .	1	Present
Maa pöörleb ümber oma telje ja osaleb maailmaruumis toimuvates suhteliselt korrapärastes liikumistes .	8	Present
Umbes 20 inimest kuulus tsentrisse , teist samapalju oli rahvusradikaale , 13 inimest olid vaadetelt mõõdukad ja reforme pooldavad kommunistid .	8	Past
Suurema tihedusega piirkondades võib toimuda aine akretsioon Päikesesüsteemi .	3	Present
Keda ma pean selle eest kiitma , et ma siia tallu sündisid ?	11	Past
Tüüpilises läänelikus toiduratsioonis on vastav suhe - 25 : 1 , ideaalne oleks 5 : 1 ( The problems … , 1996 ) .	12	Present
Ta on tavaline KGBlane - polkovnik ja operatiivtöötaja .	1	Present
Teisipäeval esitleb vastilmunud plaati " When Colours Become Day And Night " uuenenud indie-bänd Bad Apples .	12	Past
( itsitab ) Mulle niiiii meeldib !	5	Present
Kuna mu vene keel oli roostes , ütlesin , et kutsun nad Eestisse , siis nad ise näevad .	4	Past
1996. aastal tegid sa oma esimese moekollektsiooni .	2	Past
Kui inimesed on juba sünniga ebavõrdsesse olukorda asetatud , kas poleks siis humanistlik , et need , kes on seatud eelisseisusesse , jagaksid oma võimalustest tulenevaid töövilju teistega ?	10	Present
Lüliti täidab põhimõtteliselt sama funktsiooni kui 1,44 MB diskettidel disketi plastümbrisel olev infosalvestust tõkestav liugplaadike .	1	Present
Selline erinevus ei näita loomulikult , et üks preparaat on teisest universaalselt parem .	9	Present
E. L. : Enne 1. oktoobrit andis TJI elektritööde ettevõtjale välja kirjaliku registreerimistõendi .	6	Past
See muudab hariduse saamise raskemaks ning halvendab selle kvaliteeti - noortel pole võimalik omandada teadmisi ja oskusi , mis võimaldaks neil turumajanduse tingimustes toime tulla .	11	Present
Üheteistkümnendas klassis arendatakse õpilaste kirjutamisvilumust ja analüüsioskust .	2	Present
Sellest ajast peale , kui ta 12aastaselt vaatas videofilmi kängurudest , on Solihulli kolledži lõpetanud disainer arvanud , et oleks väga tore liikuda samamoodi nagu känguru .	11	Present
Küllap oled seekord surmava annuse sisse seganud , tahad vanamehest viimaks ometi lahti saada !	6	Past
Käesolevas töös pööratakse tähelepanu nii sissetulekute ebavõrdsuse erinevate mõjurite otsesele kui ka võimalikule kaudsele mõjule teiste mõjurite kaudu .	0	Present
“ Ma olen optimist . ”	2	Present
VD diagnoosikriteeriume on viis erinevat tuntumat varianti .	4	Present
Seda tänu Inglise plaadifimale Peacefrog , mis on väljastanud Moodymanni kogumiku " Forevernevermore " , kus leidub ka paar varemavaldamata pala .	8	Past
" Mulle pohui , viimane või mitteviimane , tead , käi kus ... kurat !	10	Present
Küllap kõneldakse .	1	Present
" Aga ma ei usu , et 50 aastat tagasi leiutatud televiisor oleks midagi märkimisväärselt muutnud . "	12	Present
Vutimunade ja vutiliha rikastamise kohta ω-3-rasvhapetega erialakirjanduses andmed puudusid .	8	Past
See on ATSi algaine , millest vormub kõik muu .	6	Present
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	9	Present
On räpaseid ja ilusaid raamatuid ja kinosid ja spordisaale ja küllap on ka litsimaju .	11	Present
Seega võibki tööhõive kasv olla tingitud asjaolust , et 1999. aastal realiseerusid aastaid tagasi ( majanduse kõrgfaasis ) käivitatud projektid .	18	Past
Tehes eelduse , et te suudate 10 minutiga lahendada ühe probleemi , proovige leida , mitu sajandit teil kuluks kõigi Sudokude lahendamiseks .	5	Present
Eriti hapralt peaks minema miskipärast kirurgidel ja radioloogidel .	2	Present
Eelis , millest enne rääkisin , on antud inimestele fortuuna pimeda käega - pole ju keegi vastutav selle eest , millisesse perre ta sünnib .	4	Past
Laulva revolutsiooni ajal oli Balabnjov pressifotograaf vene päevalehes Molodjozh Estonii .	3	Past
Sama hästi ei läinud dinosaurustel , kes arvatavasti just 65 miljoni aasta taguse Mehhikosse Chicxclubi kukkunud meteoriidi vallandatud kliimamuutusi üle elada ei suutnud .	22	Past
Vaadatakse selle kõrvale ka leti kohal rippuvast tohutu ekraaniga televiisorist käimasolevat matði .	0	Present
Juba eelmise vabariigi ajal oli nii , et kaubavedu doteerib reisivedu , ajab raudtee erastamine Ruppertil hinge täis .	9	Present
1991 pildistas ta ainsa siitkandi mehena augustiputshi Moskvas .	1	Past
Heas vormis olek kaitseb üle 60aastaseid mehi ja naisi surma eest , ükskõik , kas nad on normaalkaalus , ülekaalulised või rasvunud , " nendib Blair .	24	Present
Elektrikulude positiivne mõju tööhõivele ongi 2000. aastal võrreldes 1999. aastaga suurusjärgu võrra vähenenud .	4	Present
Siin lõhnas odava tekstiili ja robusta kohvi järele .	1	Past
Naaber avastas lõhutud ukse	2	Past
Korda läks .	1	Past
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	15	Present
Kindlasti võiks see ka väiksematele firmadele anda väärtuslikku informatsiooni , ent investeering ei tasuks ennast majanduslikult ära .	1	Present
" Olete nüüd vist ise ka veendunud , et teil on matemaatiline haridus ? "	1	Present
Samuti loodi 1995. a 40000 osalise tööajaga töökohta , mis oli suunatud vanematele inimestele , kes olid olnud töötud pikka aega .	11	Past
Mehel ei olnud raha kaasas ja nii jäi ta teisele võlgu .	2	Past
Kahjuks on kuidagi vaeslapse osas noored teadlased , kelle jaoks pole eraldi rahataotlemisvõimalusi .	10	Present
Eestis toodetava rapsiõli kohta annab firma Orava Lina järgmise keemilise koostise % :	1	Present
Rahvuslikkus tähendab kollektivismi , mida aga on võimatu ühendada uusliberaalse individualismiga ja Eesti avamisega väliskapitalile .	6	Present
Võid mõelda nii , et ise oledki mulla sees ja mis sulle seal hea on , mis mitte .	0	Present
Antsla valla bussijuht Ants Väliste päästis tee ääres põlevasse autosse lõksu jäänud inimese .	11	Past
Talvik arvutas kokku Eesti ja Läti filmi maksimumtoetuse ja kirjutas annotatsiooni : " Tegevuspaigaks väike Eesti linn , kus aeg peatunud .	9	Past
Muudkui kuula ja imesta .	1	Present
Viimaste hulka kuuluvad traditsiooniline jadaliides , USB 2.0-tüüpi jadaliides ja erinevate välkmälupõhiste mälukaartide ühendamiseks kohandatud meedialiides .	10	Present
Oma otsust kommenteerib talupidaja Ivari Padar : Kuna olen Mõõdukate erakonna liige ja kui nad mind raskel ajal usaldavad , siis ega mul pole õigust kõrvale hoida .	2	Present
Tallinnas on praegu kaks litsentsiga neljatärnihotelli - Olümpia ja Palace , nelja tärni taotlevad ka hotellid Grand Mercure Tallinn ja Park ( endine Kungla ) .	13	Present
Kaks maailma põimitakse lihtsa mudeli abil : inimesed ostavad ja müüvad tõelise raha eest kaupu või teenuseid , mida nad saavad kasutada virtuaalmaailmas ehk mõnes mängus .	8	Present
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	23	Present
Jälle oli mõeldud ja tehtud .	1	Past
Meenutasin , kuidas karjalane oli selgitanud , miks ta Viljandi folgile ei jõudnud .	0	Past
Üle Eesti keskmise on aastatel 1989-2001 täisajaga töötanud 25-49 aastased eestimaalased .	7	Past
Mõnel puhul on sõidukis sees ka omanik , kes teid teie palve peale koomale võtta lihtsalt pikalt saadab .	17	Present
Tegijad arvasid , et ehk tuleb Kadrioru staadionile 400-500 inimest , ent kohale jõudes oli areen puupüsti rahvast täis .	5	Present
Pole hull ühti , ajati on hulga hullem , ajati on lausa nii , et ...	5	Present
Hansapanka juhtis kõnealusel ajal siseminister Jüri Mõis , kes on korduvalt rõhutanud heade äritavade ja eetilise käitumise tähtsust .	1	Past
Kui ma olin pool aastat rohelist teed joonud , küsis üks inimene minult , millise salviga ma oma nägu ööseks määrin , sest mu ilme muutuvat kogu aeg nooremaks .	2	Past
Ta on ainus kunstnik lääne kunstiajaloos , kes käsitleb kodust miljööd ilma sentimentaalsusse langemata , ilma heroiseerimata , selge mõistuslikkusega .	1	Present
McNeali uurimus viitab sellele , et lapsed usaldavad reklaame tavaliselt tunduvalt rohkem kui täiskasvanud , kusjuures kahtlused ja kaitsereaktsioon hakkavad tekkima alles 11-12 aasta vanuses .	19	Present
Loomulikult peab raviasutus teadma , millises ulatuses arstiabi teatud vormi osutatakse .	1	Present
Iraan ei ole iseenesest vapustavalt ilus maa - selleks on seal liiga palju lagedaid välju ja tolmu .	9	Present
Seal aeti silmad suureks : teil endal ei olegi , anname siis neli .	8	Present
Sissetungijad pistsid põgenema , kuid politsei sai nad kätte .	6	Past
Vene intelligendile tüüpiliselt paelub Balabnjovi juba lapsepõlvest peale Pariis .	3	Present
“ Magnolia ” kirju tegelaskond elutseb ja tegutseb selle uulitsa ääres ja ümbruses .	5	Present
Alles nende sõnade peale jättis kukk kiremise .	4	Past
Pere ei ole Eestis toimuvast vaimustatud .	5	Past
Mulle on Madist vaja , ja ruttu ! "	1	Present
Näiteks harjutust istesse tõus tehes hinga välja , kui keha algasendist põlvede juurde tõstad , ning sisse , kui tagasi selili laskud .	21	Present
Kui nad teevad seda omaette või elavad kokku , mind see ei häiri .	2	Present
" Üks on arvatavasti Venemaale põgenenud , teine - mari rahvusest - istub kinni , " ütles Polishtshuk .	2	Present
Fakt annab tunnistust asjaolust , et Eesti Vabariigi pinnal toimib kohati ikka veel nõukogulik tsensuur , sest pildi eemaldamist näituselt dikteerisid poliitilised ringkonnad .	9	Present
Uurisin ka ise asja põhjalikumalt ning , pagan võtaks , seda nad olid !	0	Past
Ta pidi sinna kohe tagasi saama , muidu ootas teda hukk .	1	Past
Lähtumine eeltoodud definitsioonist määrab ära tervisest sõltuva elukvaliteedi ühe põhiomaduse - mitmemõõtmelisuse .	1	Past
Aktsiahindade suured kõikumised on tihti liigselt võimendatud .	3	Present
Tihtilugu avas läbipekstud ülekuulatav verest tilkuva suu ja tema tõttu sõitis Siberisse hulk neid , kes olid teda varjanud , dokumente smugeldanud või lihtsalt öömaja andnud .	3	Present
Kas teda karistati või anti hoopis võimalusi ?	4	Past
“ Kukkus lihtsalt rumalasti välja , et minu grupis olid taludest kogutud paremad loomad . ”	9	Past
Kaelaehtes ma alguses kahtlesin , kartsin , et on ülepakutud .	3	Past
Kas EK pakutud teravilja baassaagikus 17,7 ts/ha on tõesti Eestile paras ?	7	Present
MTV Euroopa muusikaauhindu jagatakse 16. novembril Stockholmis .	3	Present
Jüriöö tulede lõõm lõkendab läbi ajaloo .	3	Present
Alusta tavalise jalutamistempoga , umbes viie minuti järel aga tõsta kiirust tõelise jõukõnnini - iga sammu juures tõuka korralikult jalgadega ja tööta energiliselt käsivartega .	9	Present
“ Asi pole üldse piraatluses , vaid selles , kuidas meil on õigus kasutada kord juba ostetud intellektuaalset omandit , ” selgitab oma seisukohta EFFi president Tara L. Lemmey .	21	Present
Täna paistab kõik teises valguses .	1	Present
Nagu võiski eeldada , olid ekspertide poolt pakutud lähenemised ja mõjutegurid küllaltki erinevad , mis tekitas vajaduse ühendada need terviklikumasse kontseptsiooni .	12	Present
Kes tahab , laulab televiisorist maha , kes tahab , laulab peast .	3	Present
Olin haigena mitu korda tõusnud , et lahkuda .	0	Past
“ Ma ei tahaks endale kunagi teha sellist eurostandardile vastavat tantsusaali , kus kõik läigib , ” räägib ta juba läbi elatud kogemuste põhjal .	3	Present
Kes pesu- ja tantsuvooruga rahvalt suurima kisakoori välja meelitas , sai ka ihaldatud klubitüdruku tiitli .	10	Past
* “ State of the Worldi ” antakse välja rohkem kui 30 keeles	7	Present
Kogu tehnika seisneb selles , kuidas palli diagonaalis õhku visates see teise käega kinni püütakse .	14	Present
Emiraat likvideeriti ja loodi Autonoomne Nõukogude Sotsialistlik Mägivabariik , kus esialgu kehtisid šariaat ning edendati ka põlisrahvaste keeli ja kultuure .	11	Past
Valdav enamus hõivatuist ( umbes 90 % ) töötab täisajaga , ülejäänud ca 10 % jagunevad osaajaga töötamise ning vaeghõivatuse vahel .	15	Present
Durham ( 1999 ) kasutas analüüsides 1960.-1992. aasta paneelandmeid ebavõrdsuse mõjurina erinevaid demokraatia taset mõõtvaid näitajaid ja leidis samuti , et need ei mõjutanud oluliselt ebavõrdsust .	23	Past
Meie tibu oli armust tuppa võetud , ta käitus seal korralikult ja sai kiiresti terveks .	2	Past
Sikhide sulest on ilmunud raamatuid , kus tõestatakse , kuidas juuksed on inimese elujõu korvamatuks allikaks , mistõttu neid lõigata ei tohi .	11	Present
Äärelinnade väikeste majade ees laiadel kõnniteedel kõrgete paplite all istus rahvas laudade taga , söödi ja joodi .	14	Past
Isa pomises omaette kuus-seitse nime läbi ja siis lõi ta nägu särama :	8	Past
5 mln eküüd ehk 75 mln krooni käis väikepankadel üle jõu - tekkis sihitu rabelemine , aga seda kapitali polnud võimalik kokku ajada .	7	Past
Kuid Meri ja Kerdi suhted on sassis .	5	Present
Töötuse seisukohalt on oluline asjaolu , et heidutatute arv on alates 1989. aastast peaaegu pidevalt kasvanud .	2	Present
Sonja kodukülas Ucekas oli esimesena loodud albaanlaste Kosovo vabastusarmee ning seetõttu tegid serblased küla maatasa , kohalikud elanikud põgenesid .	18	Past
Kuigi 9qh+ on täheldatud sageli infertiilsete naiste seas , pole selle regiooni osatähtsus infertiilsuse tekkes veel täielikult selge .	2	Present
Viskad sõpradega viina , kusagil on mingi kirves ...	0	Present
Eestis on mind enim mõjutanud minu akadeemikutest õpetajad Uno Mereste ja Raimund Hagelberg , kes on seotud ka keskpangaga .	15	Present
Surusin käed taskuõmblustele .	0	Past
Räägitakse Euroopa Liidu asjadest .	0	Present
Et ametlik Moskva käsitab terroristidena tegelikult kõiki tshetsheene - nii palju kui neid veel ellu on jäänud - , see isegi ei üllata enam .	3	Present
Endise idabloki praeguseks demokraatlikku rada käivates riikides võeti poliitiliste institutsioonide loomisel eeskujuks Lääne-Euroopa parlamentaarne süsteem ja see aitas vältida üksnes kitsa ringkonna huvidest lähtuvaid majandusreforme .	7	Past
Ja te ise ei jookse ka rumalast peast igale poole , kus tibukest ootavad kõiksugused ohud .	4	Present
Põllumeestel on õnnestunud püüda ajakirjanike tähelepanu nii sigade , kitsede kui ka kootide ja vikatitega .	1	Present
Pealegi oli tuttav inimene kõvasti vaeva näinud , oli lihtsalt ebaviisakas Pierre'i ponnistusi ignoreerida .	1	Past
Enam huvi pakub piirilinna Valga turg lätlastele , kes siit lihakraami ostmas käivad .	12	Present
K : “ Nagu ma aru saan , on RAM mälupulk .	6	Present
Interneti plahvatuslikust arengust hoolimata pole siiani Eestis ühtki portaali , mis oleks ainult terviseteemadele spetsialiseerunud .	11	Present
Torkasin käe taskusse ja mõtlesin , et kui torkaks .	8	Present
" Keegi ei usu seal , et valge mister sõidab katusel seepärast , et raha kokku hoida , " seab Šabanov kavalat säästuplaani .	3	Present
Aga nad ei kurtnud , sest olid rüütlid ja täitsid oma kohust .	3	Past
Mängiti maha stseen kirjaniku esmakohtumisest oma raamatuga , mille käigus autor valas hulgaliselt võltspisaraid .	11	Past
Seal oli umbkeelne venelanna , kes ei saanud algul üldse aru , mida temalt taheti ning pakkus Tähele insuliinisüstalt , millega aga ilma insuliinita polnud midagi peale hakata .	24	Past
" Selle tegid rentnikud , see on nende asi .	6	Present
Turnee on poole peal ja mul on tunne , et finisheerimiseks tuleks tellida takso .	1	Present
" Hinnad on kolmandiku võrra odavamad kui meil .	2	Present
Esimesel jõulupühal näitab TV3 Birgit Õigemeele kontserdi " Tiivad " salvestust , kus kuuleb nii kauneid jõululaule kui ka lugusid Birgiti debüüt-albumilt .	13	Present
Lukas lisas , et ega pedagoogitöö talle nüüd nii võõras ka ole , sest ta õpetas seitsmekümnendate aastate keskel Vatla 9-klassilises koolis joonestamist ning andis poistele tööõpetuse tunde .	11	Present
Teda ei huvitanud enam , kas Maiga petab teda või mitte , kas Aune on hull tema järele või lihtsalt hull , ta ei mõtelnud kordagi oma väikeste tütarde peale .	14	Present
Igal ajahetkel saab pea-protsessorüksuse ülesandeid täita neist vaid üks - see , kes valdab antud hetkel vajalikke andmeid .	2	Present
Kolonel Riho Terrase sõnul on NATO treeningmissiooni peaeesmärgiks Iraagi julgeolekujõudude juhtimissüsteemi , sealhulgas staabiprotseduuride , arendamine tasemele , mis võimaldab Iraagil endal planeerida ja läbi viia sõjalisi operatsioone kõigil tasemetel .	19	Present
Kui juba finaali on jõutud , võrdsustatakse kaotus rahvusliku tragöödiaga .	4	Past
Meie uuritud Eesti lastetutes peredes oli kromosoomianomaaliate esinemis-sagedus võrreldes kirjanduses toodud andmetega suur , kuid selle põhjus vajab edaspidist selgitamist .	10	Past
" Lufthansa " reisilt , helista Gu ... " jõudis ta häälitseda .	9	Past
Kuigi pea kõikide liikumiste tõenäosused on üle kogu perioodi kahanenud , on liikumine hõivest töötusesse kasvanud .	5	Present
Tuul toob Tallinna pealt merelõhna .	1	Present
Eda Ines Etti , Maiken , Vice Presidents , Kirsti Timmer , Nancy , Best B4 , 2 Quick Start , kõik nad on Jana Hallase kätt tunda saanud .	23	Present
Tihti on nii , et kirja sees olevate juhiste järgi ennast firma reklaamisaajate nimekirjast kustutamine ei õnnestu .	1	Present
See meenutas pilti , mille joonistas onupoeg , et mind rõõmustada , kui mu isa oli surnud ja keegi ei rääkinud minuga .	16	Past
Nüüd polnud tibudel soovi kasti juurest eemale joosta , nad lasid ennast kinni võtta ja ema juurde kasti panna .	1	Past
Väliselt on samas pilt petlik - vanad kalad on oma saatusega leppinud .	1	Present
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	2	Present
Anne mäletab ka teist juhtumit , kus piisas ainult koera olemasolust , et pingeline olukord laheneks .	15	Present
See aga tähendab seitset aastat ehk 2+3+2 .	2	Present
Me räägime siin miljonitest kroonidest - iga kuu viivitust on palju suurem kulu kui hoonestusõiguse tasu , " sõnas Rebane .	18	Past
" Ma ei mäletagi , millal ma viimati midagi hamba alla sain .	11	Past
Väited probleemidest Belgia politseiga kummutab Sposato temperamentselt ja kategooriliselt .	4	Present
Palun iseloomustage Putinit ja tema võimalikku poliitikat lähemalt .	1	Present
" Väga värskendav kohtumine .	2	Present
Pildijada iseloomustab graafiliselt muutusi hoiakutes ja suhetes .	1	Present
Baby on 21 aastat vana , 8,22 m pikk ja tema ümbermõõt on 71,12 cm .	1	Present
Laenu on kerge võtta , aga elada pidevas finantssurutises on märgatavalt keerulisem .	9	Present
Ei tõusnud sellestki tulu , et TV 3 saatejuhid välja vahetas .	1	Past
Mõned tahtsid teha ninanipsu sugulastele , võttes neilt võimaluse kristlikuks matuseks ning aastakümnete pikkuseks hauahoolduseks .	1	Past
Kas on juba ka koht välja valitud , kuhu see panna ?	6	Past
Nii arenenud riikide kui ka üleminekumaade kohalikud omavalitsused ei poolda keskvalitsuse osakaalu vähendamist tervishoius ja hariduses .	9	Present
Telefoni ja arvuti abil olen ka kodus töötanud , kuid keskpangas tõenäoliselt elukombed muutuvad .	7	Past
EMT ja Eesti Telefon ( ET ) toovad alates 2. detsembrist turule ühise traadita Interneti-ühenduse , mis võimaldab fikseeritud kuutasu eest kasutada piiramatult Internetti kõikjal Eestis .	18	Past
Juba 1994. aastal Lillehammeris oli tunda , et Tartu tase jääb ülikõrge enesehinnanguga Savile liiga madalaks .	4	Past
Tegutsemisruum laieneb	1	Present
" Et tagatud oleks maksimaalne turvalisus kaugtöö tegemisel , pakume klientidele lisaks virtuaalse privaatvõrgu ( IP-VPN ) teenust , " lisas Harjo .	20	Past
· Uue põlvkonna antikonvulsante ( lamotrigiin , topiramaat , okskarbasepiin jt ) on otstarbekas kasutada siis , kui nn esimese põlvkonna preparaadid on osutunud ebaefektiivseks või põhjustavad kõrvalnähtusid .	12	Present
Oranzhi pulmarüüd kandev isaleeguan ei lase oma kallimat hetkekski silmist .	5	Present
Saksamaal loodeti , et Inglismaa vastuolud Prantsusmaa ja Venemaaga on suuremad kui Saksamaaga .	1	Past
Viimasena paistsid liiva alt juuksed , mis ikka ja jälle visatud labidatäie alt välja libisesid ning vähimagi tuulehooga kaasa lehvisid .	10	Past
Ligi pooleks aastaks ajakirjanduse veergudelt kadunud Vene rahapesuskandaali uurimine on jõudnud uude faasi - kaks skandaali keskset figuuri tunnistasid end ulatuslikes mahhinatsioonides süüdi .	5	Past
Ta pidas oma võimu täielikult enese teeneks ega arvestanud , et siingi on mängus inimeste käsi .	1	Past
Tema , et olete saanud kangelaseks . ”	3	Present
Ilmaruum on täis Maad ähvardavaid objekte .	4	Present
" Nad küsisid , kas ma saan raha hommepäev üle kanda ja lubasid Tallinnasse naastes mind kursis hoida , kuid Mõis pole minuga enam ühendust võtnud , " imestab investeerimiskunstnik .	25	Past
Maadeuurijale teeb aga au , et ta tagantjärele kirjutatud mälestustes seda episoodi maha ei salga .	1	Present
Valgetes kääbustes on termotuumareaktsioonid lõppenud ja nad kiirgavad kokkutõmbumisel vabaneva gravitatsioonilise energia arvel .	9	Present
Kokkuvõttena lindkatsetest võib väita , et linnukasvatussaadustes ω-rasv-hapete taseme tõstmiseks sobivad mitmed söödad , eelkõige kalaõli , linaseemned , linaõli ja rapsiõli .	2	Present
Tänavu kutsuti lavale kümme sangarit , kelle televaatajate esitatud ligi 300 kandidaadi seast valis välja auväärt ühiskonnategelastest koosnev žürii .	13	Past
Ka teenuste ekspordi ( eelkõige turismiteenused ) positiivne mõju tööhõivele on olemas , aga madalam kui välisanalüütikud olid seda eeldanud .	10	Present
" Tartu on oma juhtkonnaga üles näidanud tõelist kolkapatriotismi , " siunas justiitsminister Märt Rask ja nimetas sellist upsakuse ülesnäitamist kahetsusväärseks .	11	Past
Ma usun , et lordkantsleri isiku kaudu saab Suurbritannia oluliselt mitmeski küsimuses Eestit toetada .	7	Present
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	3	Present
Niisiis on selles peatükis vaatluse all sissetulekute ebavõrdsuse erinevad mõjurid , teoreetilised oletused nende mõju iseloomu osas ja varasemates uurimustes saadud tulemused .	20	Past
Mujal on selliste struktuuride loomiseni juba jõutud - vastavad programmid toimivad nii USAs , Jaapanis kui ka Euroopa Liidus .	1	Present
See on tavaliselt süvenenud talvel , mil säärte nahk tundub iseäranis kuivana ja sunnib patsienti seda sageli kratsima .	1	Present
Võrreldes infarktikoldega on laienenud perivasku-laarsed ruumid tavaliselt väiksemad ( 1-2 mm läbimõõduga ) , sileda seinaga ja paiknevad enamasti putamen'i piirkonnas ( 12 ) .	2	Present
Ta rääkis Eesti pürgimisest ELi ja NATOsse ning meie rahva väärtushinnangutest , mis toetuvad ka traditsioonidele .	13	Present
Tihi maksis 20-25 naela ja äri läks neil vist päris hästi .	1	Past
Lisaks , et andmekaevandamisi viivad suurelt jaolt juba läbi ka mittestatistiku taustaga analüütikud , siis puuduvate ja vigaste andmete maht võib olla veelgi suurem .	15	Present
Vastsündinu veendus , et kõik rohelist värvi asjad ongi rohelised .	8	Present
Lugesin 15. veebruari Postimehest , et Tallinna linnapea ja Isamaaliidu üks juhtpoliitikutest Jüri Mõis on võtnud seisukoha , et Tõnismäel olev pronkssõdur peab jääma oma kohale .	14	Present
See on Linda , kes kardab iga päev , et talle ei tulda järele .	1	Present
Ta teab probleeme , aga ta ei ole valmis tõusma püsti ja võitlema nende sõnade eest .	1	Present
Luba pidi olema , et siia saada .	1	Past
" Inimesed olid viimased kümme aastat araablaste ja Iisraeli konflikti lõpetamise suhtes optimistlikult meelestatud .	13	Past
Vaatas klaasi tagant stuudios toimuvat ja ei osanud ära imestada .	7	Past
Ja see helendas ikka nii nagu seitse isegi oli helendanud sel ajal , mil ma tulin .	8	Past
Mida saime teada ?	1	Past
Vabandage , noorhärra , et te sääraseid inetuid asju kuulma ja nägema peate , aga mis teha , ma pole omas majas enam peremees .	0	Present
Faama Film loeb voldikus üles kõik tegemised ja näitab töötajate näopilte .	8	Present
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võiks oletada ka põhjuslikku seost palkade ( liiga ) kiire kasvu ja töötuse vahel .	7	Present
Huvitav on , et sellest läänemaailmas levinud kriisist on suures osas jäänud puutumata mitmed Aasia tööstusmaad , nagu Jaapan ja Korea .	1	Present
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	26	Past
Monoteraapiana kasutas Ca-antagoniste 4 uuritavat , AKE inhibiitoreid 1 uuritav ja -blokaatoreid 1 uuritav .	4	Present
Nõutavate oskuste mittevastavus on ajaperioodil 1995-2000 pigem veidi vähenenud , aga suurenenud üsna märgatavalt vahemikus 2000-2001 .	0	Present
Seda rohkem haiget tegi lisaajal saadud kaotus .	3	Past
Kui minu poole jõudsime , panin hakatuseks teevee keema .	5	Past
Võrreldes NOR-tüüpi välkmäludega on NAND-tüüpi mälulülitused märksa kiiremad , neis saab kustutus ja salvestusoperatsioone sooritada lühema ajaga .	3	Present
Ma olin liisingufirma loomise vastu , sest alla 80 mln kroonise mahuta ei tasu see ära , ning nii ka läks .	1	Past
Me ei saa nendest taganeda .	2	Present
Registrist väljastatakse tõend vaid sel juhul , kui ettevõtja seda soovib .	1	Present
Avan ukse , õhk puhas , lähen tipa-tapa poolkorruse trepimademele .	0	Present
Riigi tasemel probleem on ka professori kutse devalveerumine .	3	Present
Kaks nädalat tagasi uurisid kutid , kas vana kommar Vaino Väljas ning Keskerakonna parlamendiliige Sven Mikser on üks ja seesama isik .	3	Past
Eestis toimuvat nad ei aruta .	4	Present
Tõepoolest , möödunud suvi kuulub kahesaja aasta esikümnesse , kuid ei muuda midagi 150 aasta statistikas , õigemini muudab väga vähe .	18	Present
Pole ka ime , sest seaduse järgi kuuluvad kõik riigivisiitidel ning ametlikel kohtumistel saadud hinnalised kingitused teistelt riigipeadelt , saadikutelt ja kõrgetelt ametnikelt isiklikult talle .	7	Present
- Vanem meesterahvas soovib leida tööd naistesauna akende pesijana .	3	Present
Mässaja positsioon lubab võtta märtripoose .	2	Present
New Jersey Rutgersi ülikoolis tehtud uuringust selgus , et rohkelt A- , C-vitamiini ja foolhapet sisaldavad puu- ja köögiviljad kaitsevad kõige paremini mitmesuguste haiguste eest .	15	Present
Kui nad teevad seda omaette või elavad kokku , mind see ei häiri .	6	Present
Esimeses raportis hinnati vaid viitteist Euroopa arenenud riiki ning USAd , Kanadat ning Jaapanit .	6	Past
Ilmoja sõnul korratakse praegu Eestis sama .	2	Present
Klubiliste seast eelvoorude aegu lavale hüpanud ja finaali pääsenud neidudest oli kohal kuus .	5	Past
Pikad ravijärjekorrad on probleem eelkõige abi ootavale patsiendile , kuid tekitavad pingeid ja muret ka raviasutustele .	10	Present
Kui riikide vahel kehtib Euroopa Liidu lahingugruppide kasutamisel range konsensuse põhimõte ja tarvis on laialdaselt konsulteerida , siis on riigisiseselt seda enam lubamatu sõita üle rahvaesinduse varvaste ja põhiseaduse vaimu .	3	Present
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	12	Present
Kui Misso tahab poolt miljonit krooni veepuhastile , öeldakse , et projekt on väike .	8	Present
Keskerakonna jaoks mäng alles algab ning presidendivalimiste minek valimiskogu kätte annab selleks suurepärase võimaluse .	4	Present
Isegi koristaja võeti Eestist kaasa , sest nii oli odavam .	8	Past
Viljandis peetakse 29. novembril konverents " Õitsev Viljandimaa - kas nostalgiline minevik või helge tulevik ? " .	1	Present
Ma ei käinud seda pikka teed mitte selleks , et jääda ilma aust , mis õigusega mulle kuulub .	2	Past
Et spekulatiivtöötluse korral vähendada infoliikluse intensiivsust globaalsiinil , võib spekulatiivsete laadeoperatsioonide ohje efektiivsuse tõstmiseks rakendada täiendavat informatsiooni , mis iseloomustab laetavate andmete usaldatavust .	19	Present
Kui detrusor'i hüper-refleksiale lisandub selle vähene kontraktiilsus , põis ei tühjene täielikult ja tekib jääkuriin .	10	Present
Lisaks on IRIS kutsutud juba rahvusvahelisele konkursile Jerevani .	1	Present
Teisipäeval kell 18.30 helistas bussijaamast politseisse 18-aastane nooruk ja ütles , et tema juurde olid tulnud kaks joobnud asotsiaali ning nõudnud raha .	14	Past
AK : Kahjuks pole me õppinud teiste vigadest .	3	Present
Kõik , mis läigib , on libe !	5	Present
Umbes viiendik tulevase elamurajooni maast kuulub veel riigile , möödunud nädalal andis Tartu linnavalitsus kooskõlastuse maa erastamiseks ja Tartu maavalitsus valmistab erastamist ette .	5	Present
Kuna esimese korruse peldik mulle ei meeldi , läksin joonelt trepi juurde ning hakkasin üles liikuma .	8	Past
Nii ma ei saanudki teada , mida rõvedat on minu kohta sinna üles riputatud .	8	Present
Kaksiktuum on avastatud mitmel galaktikal , kuid asi pole veel selge .	1	Present
Nagu märgitud , dubleeritakse lehekülgede kaupa iga protsessorüksuse lokaalmällu vaid need andmed , mida protsessor sageli vajab .	3	Present
Astronoomia hakkas uuesti arenema alles alates Mikolaj Kopernikust ( 1473-1543 ) .	1	Past
Suukaudse prednisolooni ja melfalaani väikeste annustega saadakse kliiniline efekt 20-30 % juhtudest , suuremate annuste infusioonina manustamine ning tüvirakkude transplantatsioon on seevastu rohkem lubavad ( 19 , 20 ) .	6	Present
Pääsu pole	1	Present
Püüdis ju iga müüja ostjat tüssata , väljakujunenud kindlaid takse ei olnudki .	0	Past
Samas saavad perearstid nagu patsiendidki jooksvat järjekorrainfot eriarstide vastuvõtuaegade kohta põhiliselt raviasutuste registratuurist , kõige vähem Internetist .	5	Present
Reedese koduväljakumängu oli Chocolate neljaväravalise vahega võitnud .	6	Past
Rahvusvahelise jalgratturite liidu reeglid lubavad startida MK etappidel alates 18. eluaastast , kuid UCI on teinud erandeid 17-aastastele startimaks tippseltskonnas .	4	Present
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	3	Present
Lisaks esmaste sootunnuste igivanale lahknemisele on mehed evolutsioonilise tööjaotuse käigus spetsialiseerunud jahipidamisele , naised enam korilusele ja laste kasvatamisele ning need kohastumused avalduvad kehaehituses .	5	Present
Tööpuudus oli tõusnud 9 % piirimaile ning pikaajaline tööpuudus oli kasvanud hüppeliselt 51 %-ni .	1	Past
Nende tööotsijate osakaal , kes otsisid uut tööd , kuna soovisid paremaid töötingimusi , on järsult kasvanud alates 2000. aastast .	14	Present
Tehing sõltuvat Hansapanga või Ühispanga müügist , mis on võimalik enne ühinemist .	8	Present
Olin läinudaastasel Briti suursaadiku vastuvõtul Tallinnas , mis korraldati Suurbritannia valitsuse tollaste stipendiaatide kokkutulekuna .	8	Past
Tsee tahtis juba teistele öelda , et tegemist on pettusega : siblid sõredat lund , aga tuleb välja , et see on hoopis vesi , kui asjasse soojalt suhtuda .	1	Past
Kui algselt oli linnaeelarves investeeringuteks kavandatud 151 miljonit krooni , siis lõpuks kasvas see summa ligemale 172 miljoni kroonini .	12	Past
Augusti algul tõusis tänavusel Pühajärve Beach Party'lgi osalenud Bomfunk MC'si singel " Freestyler " koguni Euroopa singlimüügi edetabeli esikohale .	7	Past
" Huvitav küll , " sügas mees oma karvast kõhtu , " kus kuradi kohas siis mina viimased kümme aastat elanud olen ? "	20	Past
Alguses oli ta " Vennaskonna " turneedel kaasas kui turvamees , siis aga ei olnud temale akordionimängus enam üldse võrdset .	1	Past
Viiburi ei suutnud siiski Vene kaubandust kohapeal hoida ja 1559. aastal viisid venelased oma lao hoopis Narva .	2	Past
Nad on siin aastaid elanud ega oska sageli arvatagi , et miljonäride hulka kuuluvad .	4	Past
LEIDA LäHEB KESET TUBA , tõstab käed puusa ja hakkab muusika rütmis jalgu lõnksutama .	1	Present
Põhja-Kaukaasia ida- ja lääneosa mägedes oli vastupanu oluliselt tugevam ning nii säilitasidki tšetšeenid ja mitmed teised rahvad esialgu veel vabaduse .	11	Past
" Teen ja ei tee ka " .	1	Present
Kuu tõuseb metsa tagant .	1	Present
" Ma tunnen vahel , nagu meid polekski eestlaste sekka arvatud , " ütles esimese pere perenaine .	7	Present
Nagu Pierre oli öelnud - mingit tõde pole olemas !	2	Past
Vastas asetseva samasuguse kahekorruselise amortiseerunud elamu seinal nägi ta tahvlikest : " Nõlva " .	4	Past
Neid ei pea täitma riik , aga mitte ka omavalitsused .	2	Present
Kohtu hammasrataste vahelt läbi tõmmatud inimene saab armuandmise järel tagasi kõik oma kodanikuõigused .	4	Past
Tal olid lühikesed tumedad juuksed , mis tulepaistel läikisid , ja pruunid säravad silmad .	1	Past
Veenust tunti Koidutähena ja Ehatähena .	1	Past
" Ainult et siis anti kaks päeva aega asjade pakkimiseks , " muigab mees .	12	Present
Kuid Staniaszek pole ka sellega päri ja kavatseb arve vaidlustada .	7	Present
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	27	Present
Käesoleva projekti eesmärk on luua kaardistamisvahendid , mitte kaardistada kõigi EL liikmesriikide kõik õppekavad .	0	Present
Mõtleks korraks , missugused on need mu tuttavad , kes tänaseni edukalt naisi ära räägivad ?	0	Present
" Kuhu , kurat , ma sattunud olen ? " mõtles ta järjest kasvava ärevusega .	10	Past
Seda öelnud , heitis Sinine Rüütel hinge .	1	Past
Avaliku Sõna Nõukogu asus seisukohale , et käesoleval juhul ei ole ASNil võimalust hinnata kirjutises toodud faktide tõepärasust .	15	Past
Arvan , et Eestis on tema tööd üsna hästi tuntud , sest Greenaway filmide paremik on peale kinode olnud ekraanil ka televisioonis , mistõttu ei hakka nendel eraldi peatuma .	15	Present
Aga kas pole siis tähtis tahta rikkaks saada ?	2	Present
Nendin vist sajandat korda , et tunnen selle ilusa , targa , hapra , särasilmse ja kokkuvõttes kohutavalt seksapiilse tüdruku vastu puhast sõbralikkust .	6	Present
Teatav sissetulekute ebavõrdsus on paratamatu , kuna eri inimeste soovid ja eelistused on erinevad .	3	Present
Ta jooksis Atlantas olümpiahõbeda andnud ajast aeglasemalt , ei hiilanud publiku ees nagu maailmarekordeid koguv megatäht .	14	Present
" Mingit süvitsi geeniuse maailma minekut küll ei olnud , " lausub ta itsitades .	8	Past
Maapind näib õõnsaks muutuvat ka ekspresident Billi jalge all .	3	Present
Võitja Zopp teenis 85 000 , Ivanov 50 000 ning poolfinalistid Künnap ja Irdoja kumbki 32 500 krooni .	2	Past
Eks ikka sellepärast , et Eestis arvatakse , et reklaamid on ühed halvad asjad .	10	Present
Ja mitte lihtsast püstoliga , vaid spetsiaalselt valmistatud relvaga , mis päästikule vajutades purustas ampulli ja sellest purskus läbi pihusti välja tsüaniidipilv .	7	Past
Rangeimadki sõidukitele esitatavad nõuded ei kohusta autoehitajaid sellistes tingimustes avariiohvritele elu garanteerima , see pole juba puhtfüüsikaliselt võimalik .	5	Present
Kulno tõstab , põsed punased ja valge krookes müts peas , suitsukalareste maha , et pakkimisosakonna naised saaksid kalad edasi karpidesse laduda .	1	Present
Ta ei teadnud vastust .	2	Past
Uksele ilmus pikem olevus , kes lõi käsi kokku ja ütles :	1	Past
" Jätan siis ukse lahti . "	1	Present
Ma lihtsalt ei saanud oma tulusid avalikustada , kuna need on nii suured , et mõjuksid hooplemisena .	3	Past
Kahjuks ei ole eriti vaevutud selgitama majanduskasvu sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava mõju mehhanisme .	4	Past
Tänapäeval suudame reguleerida geenide avaldumise aega ja ka kohta organismis .	1	Present
Selle taevakivi üle on vaidlus käinud 1855. aastast alates .	5	Past
Teie küsimusest käib mingi vene tont läbi .	2	Present
Näinud ei ole , vastab Eha kolm korda üle õla sülitades .	4	Present
" Ehitan samasugust tehast , nagu Tallinna püüame teha , veel 25s riigis , " nendib Sposato .	7	Present
" 1970ndatel juhtis raadio sporditoimetust Gunnar Hololei .	2	Past
Kuigi viimasel ajal räägitakse palju ravimite hinnast , on avalikkuse tähelepanu alt miskipärast välja libisenud vilgas sehkendamine pealinna haiglates ja nende ümber .	3	Present
Tal on dementsuse algstaadium ning suured depressiooni- ja nõrkusehood , nii et kaotab meelemärkuse ja vajab toibumiseks kõrvalist abi .	1	Present
Aga ta tõusis kohe püsti , lükkas teki eemale ning hakkas Tõnule vastu komberdama , hüüdes ise :	10	Past
2000 aastat e.m.a - Egiptuse hauakambritest on leitud joonistusi zhongleerivatest naistest .	7	Past
Sellele järgnevad esinemis-sageduselt monogeensed haigused ( tsüstiline fibroos , Kallmanni sündroom jt ) , mille puhul esinev geenimutatsioon põhjustab reproduktsiooni- või hormoonide produktsiooni häireid ( 2 , 4 ) .	18	Present
Tamm leiab , et karskust on vaja ka praegu propageerida , paraku on selgitustöö nõrk .	1	Present
Mõne aasta eest Eestis käinud indiaanlased juhendasid Kunstiakadeemias õpikoda .	4	Past
Kanamunades ω-3-rasvhapete taseme tõstmiseks kasutati kanade söödale lisatavat tursamaksaõli või linaseemnejahu ( Farrell , 1994 ) .	7	Present
See on meelelahutuslik ajakirjandus , mille erinevus traditsioonilisest zhurnalistikast on üsna selge : " Esto-TV " on huvitav , kõik muu igav .	16	Present
Strateegilistele investoritele müüdud ettevõtted kujunesid edukamaks kui need , kus omanikuks sai mõni fond , holdingfirma või muu finantsinstitutsioon .	11	Past
Ligi poole meetri kõrguse võrkaia seest ja ümbert leitud jäljed näitasid , et tapjateks olid koerad .	14	Past
Keset steppi asuvas Astanas langeb talviti temperatuur -30 kraadini .	4	Present
Nõudluse suurenemine on seotud üha hoogustuva maaerastamisega .	5	Present
Ei hakka vigu otsima , kuid ei kuula lõõgastushetkel tihti muusikat .	1	Present
Eristasin uste piirjooni ; ühe ukse all oli paari sentimeetri laiune pragu , kust paistis valgust ja varjude liikumist .	0	Past
" Zürichi kliendiga " samal ajal soosis Hansapank veel mitut vähetuntud , kuid väga rikast firmat .	10	Past
Tõeliseks otsustajaks kujunes punapartei ladvik - uue klassi oligarhia .	2	Past
2. LRE portaal on paindlik süsteem , mis võimaldab liitunutel valida erinevate teenuste vahel .	11	Present
Sel aastal mitmeid kordi pärjatud Ervin Õunapuu on ise ka lavastuse kunstnik ning lavastaja .	7	Present
Olemata spetsialist turunduse ja reklaami alal , olen veendunud , et ravimireklaam ei toimi samadel põhimõtetel nagu näiteks pesupulbri reklaam - olgu pidevalt silmade ees , vedelegu või põrandal .	26	Present
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	17	Past
Kui Merike oli suu kuivaks rääkinud ja tee ära joonud , selgus tõik , et meil mõlemal on loengud läbi .	9	Past
Spetsiifilised küsimustikud sobivad elukvaliteedi hindamiseks grupisisestes tulemi-uuringutes ( 7 ) .	2	Present
Paralleelselt tervisest sõltuva elukvaliteedi kontseptsiooniga on viimasel aastakümnel tulemi hindamisel aluseks võetud vajadustele tuginev elukvaliteedi teooria .	11	Past
Peagi hakkas olukord ka jõudsalt paranema .	1	Past
Mu süda valutab , et Sina pead olema seal Roomas , Kosovo sõjatandri külje all !	2	Present
" Lihtsalt jõle , ajab südame pahaks ! " ütles Ernesaks laitvalt .	9	Past
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	0	Present
Näiteks peaks just visiidi ajal saama alla kirjutatud leping , mille kohaselt India ostab Venemaalt 124 tanki T-90S ja ehitab litsentsi alusel veel 186 .	7	Past
Eristasin uste piirjooni ; ühe ukse all oli paari sentimeetri laiune pragu , kust paistis valgust ja varjude liikumist .	14	Past
Kohal on ka Tiina Lokk , kes kui vaja esindab levifirmat Filmimax ja kui vaja Pimedate Ööde filmifestivali .	1	Present
Siis andis kõht jälle endast teada ning Tsee mõtles , et läheb õige maja trepi ette ning tuletab inimestele nende kohustusi meelde .	8	Past
1882 oli Inglismaa okupeerinud Egiptuse , mis kunagi oli Napoleoni sõjaretke sihiks .	1	Past
Seda küll rakendatakse , kuid sageli mitte väga suures mahus , sest siis võib serveri kiirus langeda .	13	Present
" Vahelik on ka tore seen , " sõnas Osilius .	2	Present
Hispaania majandusminister Pedro Solbes kinnitab , et kaasmaalased pole ikka veel mõistnud euro väärtust ja loobivad seepärast kergel käel jootraha .	4	Present
Kui õpilaste südamed on tantsuga võidetud , siis tutvustab Jansu neile jaapani massaazhi vajalikkust .	5	Past
Talle oleksid ka paljud teised järgnenud , seepärast ütles Tsee kiiresti :	8	Past
Perekond räägib aga väimehekandidaadi vastase avalduse tagasivõtmisest .	1	Present
Ilmselt ei saa rafineeritud kunstikriitik neid töid käsitleda endale harjumuspärase " tööriistakotiga " , mille on läikima lihvinud läänelik intellektualism .	17	Past
Umbes 60 miljoni krooni suurune vargus avastati tavakontrolli käigus .	6	Past
Muinasjutuna tundub küll .	1	Present
Tsee arvas , et peaks nüüd koosoleku kokku kutsuma nagu teevad seda paljud , kes midagi põnevat teada saavad .	10	Present
See ei võinud talle liiga harinemata olla , sest ta liigutused olid vabad sunnitundest , ilma tõrkneva viivituseta , ilma varjava püüdeta .	2	Past
" Mulle seletati , et selle tiitli võib saada ka inimene , kes on muidu hariduse heaks palju teinud . "	2	Past
Käesolevas töös on sisse toodud kõik autorile teadaolevates uurimustes teoreetiliste mõjuritena käsitletud ja/või empiirilisse kontrolli kaasatud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid .	11	Past
Ma mõistsin : tegelikult pressib peale kange tahtmine näha Hiinat uuesti ...	1	Past
Shanghai Koostöö Organisatsiooni ( SKO ) - Hiina ja Venemaa juhitav kuut kiiresti arenevat riiki ühendav liit , mida on kutsutud ka Aasia vastuseks NATO-le - tähtsus on lähiajal kasvamas .	20	Past
Selle suurus on 15 000 Inglise naela ja preemia anti välja viiendat korda .	9	Past
Et vastavasisuliste artiklite kogum on suur , siis ei pretendeeri käesolev ülevaade nende täielikule loetelule , vaid toob pigem näiteid ühe või teise teguri uurimise kohta .	17	Present
Statsionaarsed vaatlused või mõõtmised on fikseeritud geograafilistes punktides tehtavad kindlate geofüüsikaliste suuruste regulaarsed registreerimised .	8	Present
Majanduslikud ja sotsiaalsed tegurid aga räägivad kiire liitumise vastu .	5	Present
Nad ei väsi , ei karda , ei kõhkle .	5	Present
" Kullid on teie vaenlased , aga kas sa ka tead , et neid on nii vähe alles jäänud , nad on võetud kaitse alla .	21	Present
Madise sõbralik nägu ilmus kappidevahelisse prakku , vaatas minu voodi poole - panin silmad kinni - ja kadus .	3	Past
Kuid kuna päev üha kestis , ja nemad olid andnud oma rüütlivande , tuli edasi liikuda .	8	Past
Harjutused ongi mõeldud tundemaailma äratamiseks .	2	Past
Uus uurija saab kuu uurimistoimingute jätkamiseks , näiteks Jürgensoni ja Soomani vastastamiseks ning helilindile salvestatud häälte tuvastamiseks .	14	Past
Aga kui see oli tehtud , võeti kanaema kastist välja ning traadist võrk tõmmati üleni peale .	3	Past
Sikhid ei suitseta ega tarvita narkootilisi aineid ( tõsi , mõnedki on maiad alkoholi järele ) .	4	Present
Korteriomaniku sõnul võis põleng alguse saada järelevalveta jäetud küünlast .	7	Past
Sattunud seal paikneva monstrumi lähedusse on neil ikka mingi hoog sees ja nad ei kuku auku otse , vaid jäävad tiirlema selle ümber ning moodustavad akretsiooniketta .	2	Present
Iga päev tehakse eri teemal abstraktseid pilte .	2	Present
On teada , et ainult ligikaudu 50 % Eesti keskealistest elanikest on normidele vastav vere kolesterooli ja triglütseriidide tase ( Volozh jt. , 1992 ) .	0	Present
Sünnitajad saadetakse paarisaja kilomeetri kaugusele , mistõttu on juhtunud , et rootslannad sünnitavad kas liftis või koridoris , nii voodid kui ka vähene allesjäänud personal on raskesti ülekoormatud ja stressis .	25	Present
Udmurdid jäid vait .	1	Past
Ivar Raig ( IR ) : Kaks aastat pärast läbirääkimiste algust saime teada , et esmaülesanne on laienemine esinemises laines , ja teiseks , et esimene laine tuleks vähemalt 2004 .	27	Present
Ehkki tööandja - töövõtja suhetel on võrreldes omanikevaheliste suhetega mitmeid erinevusi , võib siin näha ka analoogiat .	5	Present
Abikaasad muidugi sellest suurt ei pidanud ja nüpeldasid oma lakkekaussidest mehed hümnihelide saatel armutult läbi .	7	Past
Sellest ajast alates on paljud uurijad katsetanud võimalusi linaõli kui kergesti kättesaadava ja rikkalikult soovitud toimeaineid sisaldava aine abil kanamunades ω-3-rasvhapete sisaldust suurendada .	14	Past
Tahan küsida , kas suitsetame veel , kuid jään lause vormistamisel hätta .	0	Present
Heal juhul aitab patukahetsus karistust kergendada , pätt aga irvitab rõõmsalt ja haub kättemaksu , mis kindlasti tulemata ei jää .	2	Present
Kui just tingimata peab , siis võiks ehk teha mingi transgeense elevandi , talle karvad selga manipuleerida ja kõik .	3	Present
Nüüd huvitusime , kui palju on siis sellest kakssada aastat tagasi lõpetatud tööst säilinud ning kui kaugele merre tamm ulatub .	1	Past
Kopiraitimine on ka nagu keskaegne ikoonimaailmine , et autor jääb anonüümseks ja töö on tihti kollektiivne .	9	Present
Isamaa poliitikas algusest peale peituv vastuolu ei ole tal lubanud olla päriselt rahvuslik ega päriselt uusliberaalne .	7	Present
Üldse on festivali põhiprogrammis 117 filmi .	1	Present
USAs loetakse miljonäriks 3,5 protsenti elanikkonnast , Eestis annaks pool tuhat miljonäri üksnes 0,035 protsenti .	8	Present
Käesoleva loengukonspekti aluseks on autori mõne aasta jooksul paralleelselt peetud loengud füüsika ja geoloogia üliõpilastele .	0	Present
Selline vähestele teguritele keskenduv käsitlusviis võimaldab küll põhjalikumalt arutleda võimalike mõjumehhanismide üle , kuid on kahtlane , kas sel viisil saadud empiirilise analüüsi tulemused ikka peegeldavad reaalsust parimal võimalikul viisil .	14	Present
See on päris suurejooneline asi , terve soolalao põrand on täis puruks rebitud ja ära käkerdatud paberitükke .	1	Present
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	2	Present
Oma võimsate külade ja säilinud maakultuuriga oleks soome-ugri maadel perspektiivi ökoturismi alal .	6	Present
“ Alustasime tervishoiujuhtide sertifitseerimisega , hoidsime silma peal uute seaduste tegemisel .	5	Past
Kuigi pealiskaudsel vaatlusel võib tunduda , et kehakelest rääkides teenitakse triviaalsusi korrates kerget raha , ei saa kehakeele valdamist siiski alahinnata .	9	Present
Vutimunade tarbimise positiivne mõju inimese tervisele on tuntud aastakümneid .	7	Past
Tema elujõud oli korraks vääratanud ning ta oli tüdrukule tänulik , et see oli ta õigusemõistjate käest päästnud .	7	Past
Ilmoja teatas ministrile , et on ennast juba ära lubanud ega kavatse oma sõna murda , loobus keskhaiglast ja läks .	5	Present
Ma istusin suurele nahksele toolile ja ütlesin seltskonnale , kes oli sinna jäänud ja veel viitsis kuulata : " Jätke juba see timbulimbutamine .	1	Past
Ilmselt jätkub tehnologiseerumine ja ratsionaliseerumine nii , et ka siis kui toodang ( eksport ) kasvab , ei pruugi uusi töökohti palju juurde tekkida .	18	Present
Inimkond paistab olevat endale juba ammu teadvustanud , et uue sajandi tulek on midagi erilist .	2	Present
Oluliselt laiema kõlapinnaga oli Kant-Laplace hüpoteesina tuntud Päikesesüsteemi rahuliku tekkimise versioon , õigemini kaks sõltumatult esitatud ja omavahel detailides erinevat versiooni .	19	Present
1995. aastal pälvis ta ühena “ Eesti keele grammatika ” autoritest Eesti Vabariigi teaduspreemia .	2	Past
Me võime juhinduda sellest , mis on kokku lepitud .	1	Present
Vastuhakk afgaanidele ja mogulivägedele oli üha söakam ning siin-seal Punjabis ja Delhi ümbruses tekkis sikhide vürstiriigikesi .	4	Past
Ütleb , et on töötanud Jüri Uluotsa juhtnööride põhjal , kes neile kursustel agraarõigust luges .	0	Present
Otse ahjust tulnud suur pannkoogi moodi sai maitseb hea iseäranis soojalt , ent suuremates linnades on sai standartne masstoodang .	7	Present
Esmalt kantakse üle loapakett ( token packet ) , seejärel andmepakett ( data packet ) ja ülekande lõpetab konkreetse andmeülekande käitluspakett ( handshake packet ) .	1	Present
Sirm võib olla üleni maalitud või raami sisse kootud gobelään .	4	Past
Tegin lihtsalt pulli !	0	Past
VD on dementsussündroom , mis on seotud mitmete vaskulaarsete mehhanismidega ja muutustega ajus ning millel on erinevad põhjused ja mitmepalgeline kliiniline väljendus .	6	Past
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	9	Present
" Loomulikult on kohtus parem öelda seda , et tegi kuriteo , kuna talle tehti halba , kui seda , et tappis isikliku kasu saamise eesmärgil , " räägib Pärjamäe .	9	Past
Mäletad veel Saaremaa suveöid 30 aastat tagasi , mu linalakk sõjajumalanna , mu blond metsaline ?	0	Present
Nüüd ootab , et saaks ära pensionile .	4	Present
Kuigi nende infomahutavus on kiiresti suurenenud , ei ületa see praegu ka parimatel siiski kaheksat gigabaiti ( näiteks Buslink USB2.0 Flash Drive PRO 2 ) .	3	Present
" Näitame Veinimaa filmide festivalil ( Wine Country Film Festival , 15 aastat ) kino vabas õhus kunagises Jack Londoni rantshos .	1	Present
Konverents oli kurnav	2	Present
Kui just noored poisid ajavad napsu võttes kuraasi üles ja teevad ühiskülastuse ja siis võib ka juhtuda , et mõnel tekib suurest erutusest erektsioonihäire .	20	Present
Praegugi on kinnipidamisasutused ülerahvastatud , kuigi paarsada vaba kohta veel leidub .	3	Past
Seejärel lisame soola ja taglierinid/tagliatelled ning ühe supilusikatäie õli , mis tagab , et pasta ei lähe keetes tükki .	1	Present
Kuid koledatest sõnadest hoolimata , sõi ta pirukatüki lõpuni ja küsis juurde .	10	Past
" Petrov on teie ustav poeg ! " ohkis Ram .	8	Past
Täna varahommikul kell 04.19 teatati häirekeskusele , et Tartu linnas Pikal tänaval põleb ühe kortermaja korter .	4	Past
Soome geograafia on mitmekesine ja sellepärast leidubki seal näiteks tundra- või taigalund .	6	Present
Lahkuma peavad need , kelle töö ei ole olnud nii tulemuslik kui peaks .	7	Present
Oleks võinud pigem lähtuda ühest palast ( ja vahel plaadist ) , mitte ( peaaegu ) alati vaid esineja nimest .	1	Past
Pärast vahejuhtumit saime Itaalia ametivõimudelt itaaliakeelse paberi , kus selgitati , et Tauberi ja Botvinovi kinnipidamise juured ulatuvad otsaga Torino olümpiamängudesse .	9	Past
Kliima suurel soojenemisel on muidugi ka otseseid halbu tagajärgi .	3	Present
Hea mõte , kõik on korras , naer tuleb terviseks .	8	Present
Kui mina olin parajas eas koolipoiss 1950ndate teisel poolel , elas ja hingas Eesti hoki täiesti normaalselt .	2	Past
Miks ma peaks kuulama lõõtsamuusikat , mille tüütuksmuutmisele lugematud eesti taidlejad on nii palju aega pühendanud ?	15	Past
Aga mul oli ainult 5 .	2	Past
Ka ei ole rahva hoiak paari tuhande aastaga muutunud – inimesed ihkavad sinna , kus on parem elu .	15	Present
Ilmsiks tulnud käsk põgenikke tulistada on selge tõestus selle kohta , et Ida-Saksamaa kommunistlik režiim võis anda vajadusel loa inimene tappa , rääkis Stas-i dokumente haldava organisatsiooni direktor BBC-le .	22	Past
Põhjapoolsete kõrgete laiuskraadide pinnaühikule langes siis suvise pööripäeva paiku 12 % võrra rohkem energiat kui praegu .	4	Past
Hobune konutas ikka sama ükskõiksel ilmel aidatrepi ees ja tema suurusest polnud kasu talle enesele ega teistele .	1	Past
Päästetöid juhtiv Puhja tugikomando pealik Gennadi Leppik ütles , et sellise põlengu kusutamine on väga spetsiifiline .	7	Past
Vähe sellest , raha hakkab hoopis minema , sest kasutusvaldajad hakkavad loomulikult nõudma ja ka saama mitmesuguseid põllumajandustoetusi .	4	Present
Üks IMFi vanemametnik on kirjutanud : “ Kuigi viimaste aastakümnete jooksul on tehtud mitmeid uurimusi , ei või kindlalt öelda , kas meie programmidest on olnud kasu või kahju . ”	25	Past
Sulerüütlid seisid murdmaasuusastaadionil , oodates neile eraldatud tara taga äsja finisheerinud sportlasi .	6	Past
Soveedid , kes kahtlustasid , et olen KGB poolt värvatud ja lisaks veel kõrges auastmes , ei teinudki ületamatuid takistusi , kui avaldasin soovi külastada Eestit ja Karjalat .	9	Past
Näiteks kui tehnoloogia uuendamise kulud on takistavalt kõrged , siis kiirem tehnoloogiline progress viib suurema töökohtade hävitamiseni .	5	Present
Inimesed jooksmas , vehklemas , ketast heitmas , kõik lihasgrupid paljastatud ning tiibade või lehvikuna kehast irrutatud .	16	Past
See araablaste pandud nimetuse " Almagest " all 13 köitest koosnev monumentaalne traktaat sai astronoomia entsüklopeediaks , mille sisus kahtlemine ei olnud lubatav .	2	Past
Laplace sai inspiratsiooni äsja William Herscheli ( 1738-1822 ) avastatud gaasududest .	9	Past
Välja ei mõelnud midagi .	2	Past
Arvame , et selline purakas ongi pisut üle kasvanud ja pattapanekut ei vääriks .	5	Present
Tema ümmargune nägu oli tibake rumal ega meenutanud sugugi kuulsa Võrumaa nõia lapselast , kelle ta väitis enese olevat .	3	Past
Batsbid on seejuures omal ajal Tšetšeeniast välja rännanud .	1	Present
" See oli olnud tahtlik tegevus , mitte mingi tunde ajel sooritatud juhuslik mõrv .	2	Past
Mina lähen ja leian Graali !	1	Present
Seda mustemana näis aga veri , mis kattis ta paremat põske ning tilkus mööda pikki heledaid juukseid alla .	7	Past
Ehitustööriista särgis tegi kaasa hommikul Moskva rongist maha astunud 210 cm pikkune keskmängija Sergei Oleinikov , debüüt lõppes 4 punkti ja 4 lauapalliga .	17	Past
Kägu sõnul esitas Tallinna linnavalitsus kevadel TOPi juhatusele ettepanekud firmale kuuluva maa suuruse ja piiride kohta , mille Kägu juhatuse esimehena ka allkirjastas .	10	Present
Kui te põhimõtteliselt pooldate avalikustamist , kui suured on siis teie tulud ?	3	Present
Ma ei hakka siinkohal loetlema kõiki neid naisteajakirju ( kõik ei tule niikuinii meelde ) , mis seda paljastamist ja piitsutamist naiste kallal toimetavad .	11	Present
Valja on ainuke siinsetest vanakestest , kes elab oma korteris üksinda - lapsed on omaette kolinud .	1	Present
Jaak Allik vaatab mulle sügavalt silma : " Ja kes paneb praegu käe tulle , et tal õigus ei olnud ? ! "	10	Present
Pank ei võitnud lõpuks midagi , sest praegu on Pennu järglase kahjumid aina suurenenud .	2	Past
b ) põhiline infoliiklus peaks toimuma protsessorüksuse ja tema lokaalmälu vahel .	4	Present
Pole siis ime , et Viimsi vald juhib tulumaksu laekumise järgi juba aastaid Eesti rikkaimate omavalitsuste edetabelit .	7	Present
Pressiteadetes oli kasutatud Missi-Laura juttu .	1	Past
Kui oled alles ühe minuti olnud munakoorest väljas , siis sa veel kella ei vaata .	14	Present
Kui nad ei seksinud ega lobisenud , siis Indrikson tukkus , kuulas raadiot ( " KUKU " ) , vahtis telekat ... jõi veini .	22	Past
Sümbolitega A , B , C , D ja E on joonisel tähistatud erinevad käsud .	13	Present
" Elagu ükskõik kus , tehku ükskõik mida , aga lõpetagu see terror ! "	10	Present
" Igal juhul ostavad nad aktsiad ära , " ennustab Sõmera .	9	Present
Loomulikult olid kohal ka eesti soost mafioosod - linnuvabrik ja Daniel Mäng .	1	Past
Kui palju naisi on tegelikult nii hukka saanud .	3	Present
Kuidas teil tekkis koostöö hollandi helilooja Louis Andriesseniga ?	2	Past
Olgu tegu korvpalli- , võrkpalli- või kurniväljakuga .	0	Present
Peaaegu kogu farmist ilma jäänud Raivo Riis hindab talle tekitatud kahju suuruseks ligi 200 000 krooni , kuigi tapetud lindude väärtus on 20 000 krooni .	21	Present
Kristallsfääride mudel pärineb algselt Eudoxoselt , kelle rändtähtede liikumismudelis oli kokku 27 sfääri - I kinnistähtede jaoks , 6 Päikese ja Kuu jaoks ning 20 planeetide liikumise jaoks .	2	Present
Nad on ebameeldivad , aga paratamatud ja väikeses koguses dialektiliselt isegi vajalikud .	2	Present
Täie ettevaatusega rullis sensei end lahti , avas silmad - prillid olid imekombel pähe jäänud - ja nägi venelasi .	11	Past
Kuna USB välkmäludraive kasutatakse valdavalt suuremahuliste teisaldatavate andmekandjatena , mitte aga kõvaketta asendajatena , siis seadmete piiratud jõudlus ei tohiks olla eriti tõsiseks probleemiks .	16	Past
Kuigi ta oli näiliselt kuri , oli tema olekus alandlikkust ja alluvust , mida ema Neljanda olekus sugugi polnud .	18	Past
Selleks valisime kõigepealt välja need tegurid , mille mõju tööhõivele oli kõige olulisem - ning seda nii sise- ( kodumaine käive ) kui välisdimensioonis ( kapital , eksport ) .	1	Past
" Vaadake , ma olen laisk inimene .	1	Present
Lihased töötavad , puhutakse õhku , paelad vibreerivad - hääl ?	1	Present
" Aga ma ei usu , et 50 aastat tagasi leiutatud televiisor oleks midagi märkimisväärselt muutnud . "	4	Present
Geneerilisi küsimustikke kasutatakse erinevate elanikkonna gruppide ja ka üldrahvastiku elukvaliteedi hindamisel .	3	Present
See on , jah , lihtsalt selline luule , kuid jazzi puhul on just detailid need , mis teda žanriliselt eristavad kõigest muust .	12	Present
Torpeedo MK 48 ADCAP tulistatakse välja juhe järel , nii et operaator saab allveelaevast teda esialgu juhtida , hiljem sihtmärgile lähenedes saab torpeedo juba ise suurepäraselt hakkama .	21	Present
Kolmas erutav periood on 1850. aastad prantsuse kunstis , just enne impressionismi .	1	Present
Kuid siis nad tulid , elusignaalid .	3	Past
Südamepuudulikkuse dekompenseerumise korral annab nesiritiid kiiremini positiivse tulemuse kui dobutamiin ja 6 kuud jälgitud haigete suremus oli nesiritiidiga ravituil väiksem kui dobutamiiniga ravituil ( 9 ) .	16	Past
Ka uksest välja astudes kehastan ma siin Eestit , mitte lihtsalt Riina Kionkat .	4	Present
Mistõttu peaks kasvatusruumi iga nädal pisut tuulutama .	1	Present
Tänava ületamine päise päeva ajal jalakäijana nõuab julgust , kuid öised tänavad on peaaegu inimtühjad .	6	Present
Üks minu lemmikteemasid viimasel ajal on teenustele orienteeritud arhitektuurid ja kõik sellega seonduv .	12	Present
Arvud , muuseas , vahetasin omavahel .	4	Past
Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud .	5	Past
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	3	Past
Kõik ei mahu taskusse , aga piskustki piisab .	7	Present
" Aga raha naine ei andnud ? "	5	Past
Kohapeal selgus , et nelja meetri sügavuses kaevus on rebaste asemel hoopis kaks kährikut .	8	Present
Kala näis ärapahandatuna , isegi tema nina paistis pikem ja teravam .	1	Past
Patsient võib olla ühel ajal registreeritud mitme asutuse ravijärjekorda .	1	Present
Aga sa ei olegi küsinud , mis ta usk siis ikkagi oli "	11	Past
Ülejäänud on riskialtimad inimesed paigutanud aktsiatesse .	4	Past
Kõigepealt laseb isa avaldada kohalikus lehes Savon Sanomat artikli , mis on kirjutatud tema jutu põhjal ja esitleb eestlannast ema häbitu lapsevargana , kes ei suuda Tallinnas last kasvatada .	12	Past
Mehed , kes saabuvad vanglasse juba teist või kolmandat korda , on pidurdamatumad , füüsiliselt palju agressiivsemad ja jumaldavad viina .	3	Present
Ei , ma ei taha süüa ega juua .	4	Present
Usun , et eeskätt värvati mind hokit silmas pidades , kuigi tegin ka murdmaasuusatamise ja suusahüpete ülekandeid .	0	Present
Rahaturgude muutlikkus ja ebaefektiivsus on võimaldanud nende maade kommertspankadel teenida hiigelkasumeid , poliitilise võimu ladvik aga on võtnud altkäemakse ja saanud muid tulusid nii ettevõtetelt kui eraisikutelt .	17	Past
Siseminister Jüri Mõis ütleb Ekspressile antud intervjuus , et lootus pääseda Euroopa Liitu on ametnikud kiiremini liigutama pannud .	17	Past
Üle 99 % massist on koondunud Päikesesse , kuid kogu pöörlemishulgast moodustab Päikese osa vaid 2 % .	4	Present
Lapsest saati olen armastanud seda ainulaadset talvelõhna , mis levib linnas otsustavate miinuskraadide puhul .	2	Present
Meediakujundiks ülenenud pikk ja sihvakas jalg ujub mul silme ees ja rikub mu tuju .	11	Present
Taoline infotöötluse viis on tuntud kui töötlus sünkroonse ESP-mudeli alusel .	4	Past
Isasel on ju vaja karata võimalikult palju emaseid ja emasel kinni hoida ühte lastetoitjat isast .	1	Present
Kallima nägu lööb särama .	2	Present
Kord nägin , kuidas välk lõi metsalagendikul seisvasse tamme , mis sealsamas paigas leegimöllus ragisedes maha põles .	16	Past
" Oluline on koguda andmeid ja saada kvoodi administreerimise kogemusi , et neid liitumise järel Euroopa Liidu skeemis rakendada , " ütles Noorkõiv BNSile .	2	Present
Laupäeva õhtul kell 23 teatati politseisse , et raudteejaama lähedal pargis olid kolm noormeest Kastani bussipeatuses läinud kallale 17-aastase noorukile .	16	Past
Samas puudutab see ka kasutajaid , kes on huvitatud kõrgekvaliteediliste õpiressursside olemasolust .	1	Present
Huvitav , kas nad üritasid ekstaatilise alkoholihulluse hoos Koidulat läbi keppida ?	0	Present
Ennustati , et tööpuudus tõuseb edaspidi ka üle 10 % .	4	Present
Et neid nõudmisi Eestis täita on võimalik , selles pole põhjust kahelda .	5	Present
Seda on nad tõestanud juba varasematel teenistuskoerte kutsemeistrivõistlustel , mida Neeme piirivalvekoerte kool korraldab igal aastal ikka enne jaanipäeva .	13	Present
Nii AchE inhibiitorid kui ka memantiin on näidanud haiguse sümptomeid ajutiselt pidurdavat toimet ja see on VD korral isegi enam väljendunud kui Alzheimeri tõve puhul .	15	Present
Joostes võiks pulss olla 70-85 % südame maksimaalsest löögisagedusest , sprintides kiirem .	1	Present
Kui aga pulss muutub juba kõndides liiga kiireks , aeglusta kohe tempot .	3	Present
Rohkesti on sikhe veel Punjabiga külgnevas Haryana osariigis ja Delhis .	1	Present
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	16	Present
Enn Õunapuu - sündinud 6. aprillil 1949 Tallinnas .	3	Past
Euroopa Liidu välisministrid leppisid esmaspäeval kokku , et kümme kandidaatriiki ühinevad Euroopa Liiduga 1. mail 2004 .	10	Present
Seda tõstes ajas pliidilt põrandale panni ja panni tagasi asetades lõi pea vastu kapiust ära .	2	Past
" Just oma rahvusvahelisele imagole ei mõtle Eestis keegi .	6	Present
Riik tõukab ametnike kätega jätkuvalt oma kodakondsete hulgast ära väikest tüdrukut , kes lõpuks ometi on leidnud endale uued vanemad tublis Eesti peres .	16	Past
Pole sugugi nii , et meie vaatame Saksamaale suhu .	0	Present
Apteegid elavad nagu või sees .	1	Present
Suurem osa tavalistest asjadest , mis moodustavad normaalse elu , meedias ei kajastu .	6	Present
Uriinipidamatuse põhjused on mitmesugused ning nende ravi kuulub uroloogide , günekoloogide , neuroloogide ja taastusarstide kompetentsi .	7	Present
Rootslaste liitumiskõnelustest teatas ajakiri Privata Affärer juba kaks aastat tagasi .	2	Past
Kuulsaim sellealane objekt on Marsi meteoriit ALH 84001 , milles mõned teadlased siiamaani arvavad leiduvat kivistunud mikroobe .	14	Present
Lisaks SKP-le inimese kohta on uuritud ka majanduskasvu kirjeldava SKP kasvutempo seost sissetulekute ebavõrdsusega .	5	Past
" Kui tarka kana tahad saada , seo need kaks omavahel paari .	7	Present
Ta polnud samasugune kui meie , ta oli pilt , kuid ta kõndis , nokkis teri ja rääkis tähtsa häälega .	7	Past
Pool punkti vähem kogusid Oleg Kortšagin , Deniss Kovaljov ja Enn Üksti , kes oli ühtlasi parim veteran .	3	Past
" Kas ta komponeerib hommikuti ? " küsis Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastanud , silmitses ainult külalist tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnul jube hakkas .	16	Past
Juba oma kontrolli all oleval maal kasutasid venelased “ põletatud maa ” taktikat , püüdes sel viisil hävitada tšetšeenide iseolemise soovi .	6	Past
Seni on maksuamet proovinud miljonäride nimesid avalikustada ning nende kõigi käest selleks ka luba küsinud .	3	Past
Pärast ärkamist oli ta kuidagi uimane ja peast soe , lonkis kööki ja avas ühe õlle .	2	Past
Läti parlament võttis vastu otsuse , mille järgi võib seal devalveerimispaanikat külvanud inimesed vangi panna .	2	Past
" Jaa , oli küll nii "	3	Past
Kui lastehaigla välja arvata , töötas läinud aasta detsembris Tallinna linnale kuuluvates haiglates 4191 inimest .	5	Past
Alles vastu ööd jõudsin rabast tümama maa peale välja .	3	Past
" Miks te Tamuriga kogu aeg vaidlete ? " küsis Vladimir . "	9	Past
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	22	Present
Kõige vähem oli endisi NLKP liikmeid Mart Laari esimeses , 1992. aastal moodustatud valitsuses ( vaid üks - Marju Lauristin ) .	12	Past
" Umbes kell 11 õhtul , tund aega enne pildistamist , saatis Laura mulle sõnumi , et ta ei saa tulla .	19	Present
Samas pole raporti kohaselt ka taimetoitluse poole pöördumine lahenduseks , sest seegi nõuab maad ja näiteks kala on maailmameres liiga vähe .	1	Present
Number 1 televiisori pilt hüppab ikka .	4	Present
Läksin seitsmendale magama .	0	Past
" Esto-TV " võtetele sattus Rootsi telegrupp , kes väntas Tallinna linna rahaga saadet Tallinna kultuurist .	9	Past
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	2	Present
Kolmas on vigastada saanud ja jookseb verd , kuid trügib jonnakalt taas maadlema . ”	9	Present
Eri hinnangutele tuginedes on Lacto võlg piimatootjate ees üle 30 miljoni krooni .	3	Present
Aga temperatuur ei muutunud mitte üks pügal , kuidas ma ( ja tegijad ) ka ei püüdnud .	16	Past
Rattur ei reageerinud ka politsei peatumismärguandele , kuid numbrimärgi järgi saadi kihutajale peagi jälile .	10	Past
Välisminister Urmas Paet kirjutas alla käskkirjale , mille kohaselt eraldatakse see summa välisministeeriumi eelarves arengu- ja humanitaarabiks ettenähtud vahenditest .	17	Past
" Seda filmi ei ole võimalik ka välismaale müüa , kuna siis tuleb teha korralik ingliskeelne koopia ehk läheks vaja veel sada tuhat krooni .	4	Present
Ülikoolis peaks olema kindlasti kraadiõpe - magistri- ja doktoritasemel - ning vastav infrastruktuur .	11	Present
Neli tundi mässasin teisega , panin sinna sisse mustikaid ja vaarikaid , punaseid sõstraid ja karusmarju .	5	Past
Arvame , et riigi juhtimiseks on vaja hoopis palju muid omadusi .	0	Present
Seal on tal naise ostetud maja , mille 11 toas on hea oma truu koera Buddyga peitust mängida ja ajaviiteks Valgest Majast kaasa krahmatud kraami lahti pakkida .	1	Present
Teada on , et 65. aastal m.a.j. oli Shandongi provintsis budistlik kogudus juba olemas ja see usk oli saabunud Siiditeed pidi .	1	Present
Pikaajalise majanduskasvu muutused võivad samuti mõjutada tööpuuduse tasakaalu määra .	3	Present
Jäähoki oli ju kunagiste NSV Liidu juhtide , eriti Brežnevi , lemmikala . "	1	Past
Kuid jutud olid hakanud veelgi varem käima , et uus välismaine suuromanik tõmbab personali koosseisu ühe kolmandiku peale .	3	Past
" Minuga pole seda varem ... " valetasin moepärast .	2	Present
Määrustiku kohaselt pidi major Ühtegi nüüd informeerima olukorrast oma otsest ülemust -- kaitseväe juhatajat .	2	Past
Ilusad asjad , mis eelmisest omariikluse ajast kellelgi kapipõhjas alles olid või mida Soome televisioonist näha sai , muutusid just nagu vabaduse sümboliks .	18	Past
Kultuursus ( või selle puudumine ) pärineb juba kodust , ja kui õiget kodu ei ole , siis pole ka midagi oodata-loota .	18	Present
Määri koogivorm ( 24 cm ) võiga ( antud koguse 2/3ga ) ja kata suhkruga ( antud koguse 2/3ga ) .	8	Past
1967 valiti sinna Eesti ülemnõukogusse , ja kui Müürisepp suri , siis liidu ülemnõukogusse , ning hakkas see jama peale .	1	Past
Chossudovsky järeldused on sündinud aastatepikkuse uurimistöö tulemusel .	2	Present
11 % ei saanud aga endale lubada mingit ravi .	3	Past
Tudengist Täht tuli laupäeva hommikul Tallinna asju ajama ning pidi esialgsete plaanide järgi keskpäeva paiku Tartus tagasi olema .	2	Past
Kaasnevateks haigusteks olid südame isheemiatõbi ( 7 uuritavat ) , rütmihäired ( 5 uuritavat ) .	2	Past
Töökohta olnuks võimalik valida , olin selleks maadki kuulanud , kuid paari kuu pärast oli juba kroonu munder seljas ja lennuk viis avarustesse sõna otseses mõttes - üle Siberi Habarovskisse .	1	Past
Teekond teekonnas -- mõtles Jan .	3	Past
Päästikule vajutamise rõõm jääb aga siiski pimedale .	3	Present
Brasiilia kuulsaima arhitekti Oscar Niemeyeri staatus modernismi viimase elava klassikuna on vastuoluline .	8	Present
Ja te mõelge korraks sellele , kuidas mõned masinad huugavad kusagil nädalaid , kuid , aastaid ...	2	Present
" Ih-ih-ih , " itsitasid mõned kavalalt ja vaatasid mulle jultunult näkku .	4	Past
Põhiseaduse paragrahv nr 1 ütleb , et võimu ei saa kusagile delegeerida , aga 20 000 lehekülge põllumajandusalast seadusandlust ei tule isegi mitte arutada , vaid lihtsalt üle võtta .	9	Present
Võib eeldada , et inimliigile on alati olnud omane kindel hulk emotsionaalseid tunge , mis väljenduvad evolutsiooniliselt kindlakskujunenud moel .	15	Present
Neid juhtumeid on palju ja juba poole vähemast materjalist saaks korraliku õudusfilmi .	9	Present
Ainult ühes hotellis oli seinal suur ingliskeelne kiri “ Maha USA ” .	3	Past
" Lähme tuppa tagasi ja vaatame "	1	Present
Sel aastal on viimased tuntud kodumaistest seriaalidest .	4	Past
See oli suur asi , sest eestlased võitsid neli kulda - Jaak Uudmäe , Viljar Loor , Mait Riismann , Ivar Stukolkin .	1	Past
Tahtsin käia huvitavalt riides ja siis ise vusserdasingi .	7	Past
Sama oluliseks peab Karuks nooruses tollase Tallinna 2. keskkooli , praeguse reaalkooli osa . "	2	Present
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	5	Past
“ Ütlesite ju , et olete Pariisis sündinud ? ”	1	Past
Ja asubki inimene , kes äsja nõudis igaühele ( tegelikult : endale ) vabadust olla selline , nagu talle meeldib , väänama teisi selliseks , nagu temale meeldib .	1	Present
ToolBox ja selle loomisprotsess on avatud , tarkvaraarendus põhineb agiilsel SCRUM ! metoodikal ja arendusmeeskonna koostöökeskkonnana on kasutusel avatud lähtekoodiga projektihaldustarkvara TRAC .	5	Past
Tollal korraldasid biitnikud jazz-kohvikutes muusika saatel luulelugemisi , milles püüti tabada jazzile iseloomulikku spontaansust .	9	Past
Kõik kohad valutavad .	2	Present
Singapuri ja Lõuna-Aafrika Vabariigi ajalehed avaldasid uudise Viljandi pensionärist , kes pidas vahakuju elavaks inimeseks .	11	Past
Valitsevateks rasvhapeteks on munarebus palmitiin- , oleiin- ja linoolhapped ( Christie , Moore , 1972 ) .	2	Present
Ott mõtiskles oma häbiväärselt maise käitumise üle , leidis , et see on mingis mõttes inetu , aga ei suutnud ka siiralt kahetseda .	19	Past
Kolmanda veerandaja lõpus oli tablool viik 51 : 51 , kuid siis tegi Triobet/Dalkia otsustava spurdi .	3	Past
" Liaz " -tüüpi bussi ronides mõtles Jan , et on tüdinud korrutamast oma mälukaotusest .	10	Present
Minu kohta avatakse toimik .	2	Present
Pealegi on need autorid väga huvitavad vaadete loojad . "	1	Present
Nädalavahetustel on baar hommikul kella neljani avatud ja naise sõnutsi oli tavaline , et Mardo hommikul sealt läbi astus ja kassa kaasa võttis .	22	Past
Ma arvan , et meil on head kommertskanalid .	1	Present
Seitsme nädala jooksul tutvustatakse meile muu hulgas lähemalt ka maailma ühe juhtiva panga UBS ärimudelit ja tegevuspõhimõtteid , aga ka marketingipõhimõtteid , Euroopa Liitu ja eurot .	11	Present
" Kallis , " püüdis ta ääriveeri juttu alustada , " mul on tunne , et seekord vajan ma psühhiaatrilist ravi . "	4	Past
“ Tema koerad on seal aastaid probleeme tekitanud , küll saakloomi murdes ja küla peal jõlkudes , ” rääkis ta .	18	Past
" See on terminite küsimus , need on hilisemad terminid .	2	Present
Lähiajalugu pakub näiteid poolt ja vastu , kokku varisesid vabaturule orienteeritud Mehhiko ja Brasiilia majandus , aga sama juhtus ka karmikäeliselt riigi kontrolli all oleva Lõuna-Korea majandusega .	24	Present
" Vähemalt püsib see filoloog üsna sümpaatselt vait , " nentis kare hääl , mille omanik oli mind kunagi Jooga toas sõimanud .	10	Past
Kannatanuna politsei uksest sisse astunud mees oli teinud avalduse , et paar nädalat varem sai ta Pirita hotellis haledalt peksa .	0	Past
Tööpuuduse määr Hollandis on langenud 11 %-lt 1983. a. 2,8 %-ni 2000. aastal , mida saab nimetada silmapaistvaks eduks .	17	Present
Kas on midagi , mis paneb Teid alma materi professorina muretsema ?	1	Present
Tibusid puuri pannes ei öelnud pikem inimene midagi , aga pisemal süda vist natuke valutas , nõnda et ta kõneles järgmist :	4	Past
Seega on töötute palganõudmised kasvanud ning kohanenud tarbijahinna ja üldise palgatõusuga .	1	Present
Ain Kivisaar on UUS MAA Kinnisvaragrupi analüütik	2	Present
Ristjälje jätab piiririkkuja , kes on liikunud salaja ühest riigist teise .	5	Present
Kanade ja koerte vahel märkab silm aeg-ajalt haruldase hirvsea babirussa kikkis kõrvu .	4	Present
Siis taipasin , et keegi on toas .	5	Present
Tähendab , kui naine on kaunis ja suurte rindadega , siis ei võeta tema intellektuaalset tegevust tõsiselt , siis peab ta minema ilu- või meelelahutusturule .	4	Present
Paraku toonased sündmused täna ei kordunud - võistluse võitis Tour de Ski eel suurepärast vormi näitav ja mitmekülgsusega hiilgav MK-sarja üldliider Virpi Kuitunen , kellele see oli kolmandaks järjestikuseks MK-etapivõiduks .	8	Past
Ma lausa kadestan neid mehi , kes võtsid kunagi ette suure maailmarännu , nad viibisid Argentiina pampades ja sülitasid napist lauatükist kinni hoides soolast vett Atlandi massiivsetes lainevallides .	14	Past
See on oluline ajavahe , iga põhjusterühm töötab sada korda erinevas ajaskaalas .	10	Present
" Kui müüa , siis peaks riigile jääma 34protsendiline osalus strateegiliste otsuste mõjutamiseks , " arvab Sõmera .	5	Present
Kas vaatan televiisorist saateid , mille naljad mind naerma ajavad ?	1	Present
Väliselt näib multiskalaarse protsessori arhitektuur sarnanevat monokiipprotsessori ehk CMP arhitektuuriga , kuid sisuliselt on tegemist siiski erinevate protsessorarhitektuuridega .	13	Present
Vaenlasest saab üleöö sõber .	1	Present
Samuti on palju arutletud sissetulekute ebavõrdsuse mõõtmise võimaluste üle ja välja on töötatud hulk erinevaid näitajaid , millest enam tuntud on Gini koefitsient .	20	Present
Tuletõrje on omakorda pidanud kümmekond korda kõnealuseid angaare kustutamas käima .	3	Past
Nagu ikka kanade koosolekul , kiskus asi laadaks , nõnda et esimest kõnelejat ning koosoleku kokkukutsujat ei kuulanud enam keegi .	17	Past
Kusjuures sellest , mis võib äkki olla , sellest ei saaks halvemal juhul ka kõssata .	10	Present
Varsti surnud see ära , kellele teine viis kopikat võlgu jäänud .	10	Past
" Olen asja uurinud .	3	Past
Aja jooksul on oluliselt muutunud isegi Maa suurus .	4	Past
Rahvusvahelistel konverentsidel on mind ka doktoriks tituleeritud , kuid ise pole ma kunagi esinenud psühhiaatria või geriaatria asjatundjana .	13	Past
Samas ütles Pavkovic enne valimisi Free B92 teatel , et armee tunnustab valimistulemusi .	1	Past
Järgmine pilt on juba sõidult Truskavetsi poole .	2	Present
Ostsid .	0	Past
Punjabis alanud närvilise migratsiooni käigus - hindud ja sikhid India territooriumile , moslemid Pakistani - hukkus veresaunades ligi miljon inimest .	15	Past
Kuigi toimetus on seda pisut lühendanud , on vastulause põhisisu adekvaatselt edasi antud .	7	Present
Ajaloolasel tuleb aeg-ajalt piibli sõnadega tõdeda , et mitte miski siin päikese all ei ole uus , ehk teisisõnu - enamikule kaasaegsetele sündmustele või protsessidele leiab analoogia varasemast .	1	Present
Läbitud maa pole oluline .	2	Present
" Ei eita , et selline suurtarbija on meie soojamajandusele puhas võit , " nendib Tartu linnapea Andrus Ansip .	14	Present
Filmid on nende omand .	1	Present
· Ega VD diagnoosi taga ei peitu neurodegeneratiivne protsess ?	6	Present
Kõige üldisemas mõttes on andmekaevandamisel kaks eesmärki : [ 1 ]	3	Present
Kuidas teie end vormis hoiate ?	4	Present
Teine , ilmselt veelgi võimsama toetusega praktiline rakendus on käsil neeru dialüüsi patsientidega Ameerikas [ 24 ] .	8	Present
Töötuse ja töötajate mobiilsuse vaheliste seoste analüüsi puhul on meie fookuses eelkõige makrotasandil avalduvate struktuursete muutuste toime , kuigi struktuursete muutuste kõrval on liikumine tööturul mõjustatud ka individuaalsetest valikutest .	8	Present
Matic muutis koosseisu	1	Past
Keskerakonnal on Eesti parteidest kõige tugevam allüksuste võrk , et teha lobby valdade ja väikelinnade esindajate seas .	1	Present
Näib , et ta tahaks kuttidele lõuga anda , aga kuidas sa seda telekaamera ees teed ?	0	Present
Nad olid üpris kaugel , mõnesaja meetri kaugusel savannis , ent ma ei tahtnud roobasteelt lahkuda , sest savann oli niikuinii risti-rästi sõidujälgi täis .	1	Past
Samas on hulk kesk- ja põhiharidusega inimesi , kes loonud suuri väärtusi ja need hiigelkasumite vastu vahetanud .	9	Past
Just nagu valged selles vallas on alati sõltuvad mustast muusikast .	7	Present
Siis hakkasin kirjutama kirjandust ja vahetasin selle tähtsa tunde peenrahaks , paljudeks pudisevateks sõnadeks .	12	Present
Neist 1185 ehk 3,5 % sõitsid kiiremini kui 120 km/h , millest omakorda 0,5 % ehk 170 autot kihutasid juba üle 130 km/h .	18	Past
Välimäe ütles , et riiklike ülesannete enda kanda võtmisega ei taha omavalitsuste liidud maavanemate rolli vähendada , vaid täpsustada .	10	Present
Mida see kõik tähendab ?	3	Present
Vaimutegevus , ka taevakehade regulaarne jälgimine , jäigi sumerite järglastele .	7	Past
" Murelikuks teeb , et kasvavad kõigi sõidukiliikide , ka veoautode keskmised kiirused , välja arvatud poolhaagisega veokite omad , " nentis Kuusk .	5	Present
Ei , pane sinna koti sisse . ”	2	Present
Edasi on nad paigutunud ebaproportsionaalselt erinevatesse sotsiaalsetesse kihtidesse .	3	Past
Põsk värahtas , otsekui puudutanuks seda üleelusuuruses kärnkonn .	4	Past
Ka nüüd paistis kuu ning kindlasti valgustab ta praegugi Karakuli piirijärve , ainult et enam pole tegemist N. Liidu ja Hiina Rahvavabariigi piiriga , vaid Tadžikistani ja Hiina Rahvavabariigi piiriga .	15	Present
Selle põhjal võiks arvata , et korralik algus on tehtud ning varem või hiljem rakendatakse ka vähemate kahtlustunnustega maksupetturite leidmiseks andmekaevandamist .	9	Past
Pikka aega töötas ta Helsingi Ülikooli haigla gastroenterolooga osakonna ülemarstina , 1970. aastast professorina .	2	Past
Eraülikoolid on juurde toonud konkurentsi ja sundinud avalik-õiguslike kõrgkoole tegema otsuseid kiiremini ja paindlikumalt , ennast sisemiselt reformima .	1	Present
“ Võistlustantsuga tegelesin seitse aastat ja Peiaris olin ka seitse aastat , ” meenutab ta .	7	Past
Sest Ken & Tolk hakkavad lihtsalt tegutsema sealt , kus teised ajakirjanikud oma tegevuse lõpetavad .	4	Present
See aga ei muuda olematuks tõsiasja , et Hansapanga vahendusel on tehtud kahtlasi tehinguid .	3	Present
Veelgi selgemalt tajusid Rootsi võimud Vene-kaubanduse tähtsust Narva vallutamise järel 1581. aastal .	2	Past
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	4	Past
Need moodustasid kõrge seina , mis viis pilgu taevasse .	6	Past
Sõltuvalt mandrite ja ookeanide jaotusest poolkerade vahel tekivad sellest meteoroloogilisest asjaolust Maa pöörlemiskiiruse perioodilised muutused , millised avastati 1930-datel aastatel .	7	Present
2. oktoobril 1996 Venemaa Riigiduumas esinedes teatas A. Lebed , et föderaalväed kaotasid 3726 inimest tapetutena , 17 892 haavatutena ja 1906 kadunutena .	22	Past
Millegipärast ei olnud minu artiklit sisse pandud .	6	Past
Maa väliskuju muutub ajas .	2	Present
Ameerika uurimus iseloomustab rohkem tavamiljonäre ehk sealses mõistes jõukat keskklassi .	2	Present
Mõnus oli teadmine , et tema on nüüd kuke silmis teiste kanadega võrdne .	1	Past
Ka Jan tõusis , sest järgmises peatuses pidi ta väljuma .	7	Past
Reumaatiliste haiguste sanatoorse ravi puhul on tegemist kompleksraviga , millel on erinevad mõjutegurid .	5	Present
Põlvitasin ja asetasin pistoda oma kõrile .	2	Past
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	20	Past
Putin on aga energiline ja operatiivtöötajana pole tal ka midagi isiklikku hinge peal .	6	Present
Ta on aluseks võtnud tõsiasja , et puud ja muud taimed loovad kasvades mitmeid kujundeid ning puuviljakasvatajad on näidanud , et kujundite tekkimist on võimalik ka suunata .	11	Present
Mõlemal kohtumisel arutasime Eesti jaoks väga põhimõttelisi küsimusi , mis on seotud Euroopa Liidu ja NATOga .	11	Past
29. novembril kl 11-17 korraldab Eesti Euroopa Liikumine Tartus hotellis Kantri ( Riia 195 ) Euroopa maaelu foorumi .	4	Present
" Ega helistamata saakski , " lisab Uuspõld .	6	Present
“ Prantslastest üksi polnud abi , nemad on serblastega mestis , sest tahavad ameeriklaste ülemvõimule vastu töötada , ” usuvad Hilj ja Sonja .	19	Present
Esialgu oli see siiski varjatud ning püsis kokkuleppe ja koguni liidu sõlmimise võimalus .	6	Past
Kanad polnud hulgal ajal laudast väljas käinud , maailma uudised piirdusid laudaga .	6	Past
Sugulane keeras kapi lukust lahti ja tõi välja karbi sprotte ja saiakäntsaka .	1	Past
Pikaajalised epidemioloogilised uurimused on näidanud , et suhkurtõbi keskeas on seotud halva kognitiivse funktsiooniga hilisemas vanuses .	10	Past
Siis laieneb nende inimeste ring , kellest nad sõltuvad , mõnekümnest 900 000ni .	1	Present
· Sai aastal 1921 Nobeli füüsikapreemia juba 1905. aastal loodud fotoefekti teooria eest , mille järgi elektron lendab ainest välja , kui saabuv valguskvant talle selleks paraja koguse energiat annab .	1	Past
Peagi käib uks .	1	Present
Enda sõnul lahkus Sposato Itaaliast juba 17aastasena ning veetis järgmised kümme aastat Venemaal .	8	Past
Hille kartis telefoni kui tuld ja ei vastanud enam kõnedele .	7	Past
Tulemuseks oli nn. Edasikindlustamisleping , millega mõlemad pooled võtsid endale kohustuse säilitada heatahtlik erapooletus , kui üks neist peaks sattuma sõtta mõne kolmanda suurriigiga .	8	Past
Mina ei uskunud , aga Ilves oli veendunud .	2	Past
Liberaliseerimise mõju empiirilisel uurimisel on takistuseks selle mõõtmiseks sobivate näitajate puudus .	8	Present
Kõrge usaldatavusega andmeid leviedastatakse teistele protsessorüksustele viivitusteta , ja kui peakski selguma edastatud andmete kehtetus , siis teavitatakse sellest kohe .	10	Present
Kui kõik on kohal , selgub , et seal tantsitakse teisi tantse kui meie oleme harjunud .	15	Past
Neis sisaldunud uurimisküsimused on modifitseerunud nii vastavalt saadaolevatele andmetele kui ka töö käigus tekkinud uutele küsimuseasetustele .	13	Past
Ise käis Vare aastal 1993 alles kodulinnas Pärnus gümnaasiumi viimases klassis .	1	Past
1999 muudeti pärast tohutut rahva survet pensioniseadust nii , et täispensioni hakati andma üheksa-aastase staaži järgi , 40 % pensioni kolmeaastase staaži järgi .	11	Past
Tollane juhtkond tabas selle ära ja läks üle Hoiupanka , kuid siis võttis Hansapank selle üle ja asus Hoiupanga kliente pitsitama .	12	Past
Ravimiuuringutes kasutatakse siiani NINDS-AIREN kriteeriume , mis koostati 1991. a ja publitseeriti 1993. a ( 34 ) .	1	Present
Vanuse suurenemisel on meestel täheldatud sperma kvaliteedi halvenemist , mis võib olla tingitud suurenenud stressist , alkoholi tarbimisest , suitsetamisest jm ( 3 ) .	12	Past
Viimane koosneb kuuest muusikust , kes mängivad raskestidefineeritavat , keskaegsest rataslüürast põlvnevat ja Rootsi rahvatraditsioonis edasi arenenud haruldast instrumenti tema eri kujudes ja versioonides .	1	Present
Põlvitasin ja asetasin pistoda oma kõrile .	0	Past
Koonderakonna esimehe Kubo hinnangul vallandas linnavalitsus tema parteilised alluvad Oti ja Mumme täiesti ebaseaduslikult .	4	Past
Igasugust sodi juba kukkus inimestele pähe , " räägib ta .	3	Past
Ukraina opositsiooniliider Julia Tõmošenko väidab , et tema partei kandidaatidel ei lubata osa võtta kuu aja pärast toimuvatest parlamendivalimistest .	11	Present
Laiema tähendusega geofüüsika jaguneb maa füüsikaks , hüdrofüüsikaks ja atmosfäärifüüsikaks .	3	Present
Arvates , et see žest näitab ka kuulumist eliiti .	5	Present
Pakuti hoopis siidmaale ja imeilusasti tikitud suuri siidsirme , siidi kunagine tarbefunktsioon on asendunud dekoratiivsega .	13	Past
Pärast sissetulekute ebavõrdsuse oletatavate mõjurite ülevaadet selles peatükis , on järgnevas peatükis eraldi käsitlust leidnud ka sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju ahelaid moodustavad mõjurite võimalikud omavahelised mõjud .	22	Present
Atmosfääri koostise kõrval on kliimamuutuste põhjusi mitu ja neid ei saa inimese süüks panna .	3	Present
" Kus meeskond siis on ? "	4	Present
Kirjeldava iseloomuga punktides on materjal püütud esitada võimalikult kompaktsena , arvestades kuni 1996. a. ilmunud maailmapildi aluseid kujundavate uurimistulemustega .	0	Present
Seega on Hanschmidtil kuulutada üksnes häid sõnumeid : " Enam ei ole meil nii karm kulude kokkuhoid nagu varem , kui tõmbasime 20 protsenti tagasi .	11	Present
Praegu ongi võetud suund selle poole , et igas maakonnas oleks ka inimesteotsijaid koeri , kes aitaksid leida metsa eksinud lapsi ja vanureid ning teisigi abivajajaid .	1	Present
Kui analüüsist on mõned tegurid välja jäänud , ei pruugi saadud tulemused peegeldada tegelikkust juhul , kui need välja jäänud tegurid mõjutavad nii sissetulekute ebavõrdsust kui ka analüüsi kaasatud tegureid .	21	Present
Kell seitse hommikul läheb transvaal lahti ja nii õhtuni välja .	3	Present
Naaber Navarra on minetanud kahtlase väärtusega kuulsuse kui eeskätt meeldiva rosé valmistaja ning toodab tõsiseltvõetavaid punaseid ja valgeid veine .	2	Present
Selline lähenemine on pärit Põhja-Ameerikast : maksab vaid esikoht , kes tuleb teiseks-kolmandaks , ei lähe absoluutselt korda .	6	Present
Seetõttu usub autor , et antud valdkond peaks jääma alati teatud mõttes poolautomaatseks ning täisautomaatsena oleks süsteemil mõtet ainult ettevõttesisesena ( mille kitsad piirid seadistab eelnevalt siiski spetsialist ) .	15	Present
Terve inimene peab aga ise enda tervise säilimise eest hoolitsema .	2	Present
Nüüd aga tundub talle , et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud , leiab see inimene tema mälus kindlama koha , muutub rohkem paigalolijaks .	19	Present
Ning tunnistas samas , et tegelikult ta seda teha tahakski ...	1	Past
Auditi vaatlustestidega selgus , et registratuuride telefonid olid sageli kinni või lihtsalt ei võetud kõnet vastu , mis viitab kas teenindajate suurele koormusele või korralduslikule suutmatusele .	13	Past
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	18	Present
Sellisel puhul oleksid n.-ö. bioreaktorina kasutusel juba suuremad loomad , kes toodavad mingit konkreetset valku , mis eraldub näiteks nende piima koosseisus , kust seda saab välja puhastada .	17	Present
Eliit hoomas seda rahvusliku eksistentsi küsimust ja viis rahva laulva revolutsiooni kaudu taasiseseisvumiseni .	1	Past
Selliseid relvi on Eestis vaid käputäis ja militaarsete huvidega kodanikud teavad hästi , et seda tüüpi kalleid püstoleid on ostetud Eesti eriüksustele .	19	Past
Ju neile seda koolis ei õpetatud ja elus pole sealpool Rakveret vaja .	8	Present
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	19	Present
Romi-agaa mõtles , nii et kimono kärises , ja vastas mulle kombekohaselt oma tankaga :	1	Past
Kuid liiga kaua püsis Schäuble oma mentori Helmut Kohli kiiluvees ja oli nüüd sunnitud selle eest kõrget hinda maksma .	13	Past
Loetelu ulatub põhilistest bioloogilistest ( toit , jook , uni ) kuni kõrgemate psühholoogiliste ( identiteet , enese-teostus ) vajadusteni ( 13 ) .	1	Present
Selle järgi ei ole mitmest mustast august koosnev süsteem galaktika keskmes dünaamiliselt stabiilne .	7	Present
Alates 1993. aastast oleme kujundanud maja eesmärgiga õpetada ja arendada vaimupuuetega ja ravi läbinud isikuid , olla toeks neile , kes pole haiglas täielikult tervenenud .	13	Past
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	2	Past
Seepärast ütles ta ainult " ko " ja sellestki jäi pool kurku kinni .	1	Past
Ta oleks tugev konkurent , " leiab Null ja lisab , et tal endal on kõige rohkem kahju fotosessiooni ärajäämisest .	6	Present
See on nagu kraana nokk , mis ähvardavalt aknani ulatub .	9	Present
Sina lähed ! teatas ülemus Reijo Noriole 1963. aasta alguses .	3	Past
Kuid igasugune sõjalise jõu kasutamine ei saa olla vaid suletud uste taga otsustatav valitsuse eraasi .	6	Present
Kolm aastat hiljem leidis kohus , et telesaadete jäädvustamine enda tarbeks pole seadusvastane .	11	Present
Arteriaalse vererõhu väärtus muutub ajas väga kiiresti , mistõttu on oluline vererõhu korrektne mõõtmine , et teha õigeid otsuseid antihüpertensiivse ravi alustamise vajalikkuse kohta .	3	Present
Kui jagada orbiidil läbitud vahemikud kuudeks analoogselt praegu tehtava jagamisega , siis erineksid kuude pikkused praegustest .	3	Past
Ruumi täitis igituttav kulupõletushõng .	2	Present
Nad läksid Stockmanni ja võtsid käru .	4	Past
Enne , kui jõudsin talle veel midagi sosistada , sõnas õppejõud :	3	Past
Töö eesmärk on näidata , et sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite uurimiseks on otstarbekas kasutada struktuurset modelleerimist , ja selgitada sel viisil välja kirjanduses käsitletud oletatavate mõjurite kogumõju sissetulekute ebavõrdsusele ceteris paribus .	23	Present
Hoolimata sellest , et pisike Birgit õnnetul kombel põrandale kukkus , on tema tervisega siiski kõik korras .	9	Past
Mees vaatas neid imestunult ja talle meenus , et oli need kuivati juurest läbi tulles tasku pistnud , et tee peal näsida .	6	Past
Nüüd on ansambel Uuspõllu sõnul jäänud omamoodi pereürituseks , mis tuleb kokku , kui on põhjust .	1	Present
Jäitekihi raskuse all langes märtsis 1969 kokku Emley Moori telesaatja mast Kesk-Inglismaal .	3	Past
Mind kamandatakse lavatsile , sokid lastakse rippu , juhtmed pannakse külge .	5	Present
Seni nõuet pole	2	Present
tõrked võivad olla omavahel ka seotud , mistõttu teatud tõrgete järel osatakse juba ennustada , kus järgmisi alarme oodata on , ning ennustada ka üldiseid süsteemi vigu .	19	Present
" Eesti Telefon ehitab igal aastal uusi jaamu . "	3	Present
Piirivalvur peab enne koerajuhiks hakkamist mõtlema , kas tal on tõesti selleks aega ja visadust .	1	Present
" Poo ennast üles , kui tahad ! " nähvas ta endamisi ja tõstis tibutava vihma eest nägu varjates jopekrae ninaotsani üles .	6	Present
Justkui oleks vaene majandusminister olümpiavõitjad oma kaisutusega ära määrinud .	1	Present
Ent kui ei hinga , võib mõni saatuslik öö kohe eluküünla kustutada .	5	Present
Kui meil sellist agenti käepärast ei ole või kui ta on seotud tähtsamate toimetustega , peame leppime sellega , et võimalik otsus sisaldab viga .	22	Present
Piisab sellestki , kui õpitakse suures mitmekesisuses peituvat üldist ja korduvat üles leidma .	0	Present
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	1	Present
Tema hinnangul on bensiini hind jõudnud juba tasemeni , kus müüjad ei saa tõsta enam hinda vastavalt kütuste maailmaturuhindade tõusule , vaid peavad vähendama ka kasumimarginaale .	22	Present
Sellest kogust püsivalt meelde jäänud luuletuste hulgas on seepärast näiteks " Talveöö " - intiimne seisundiluuletus , milles " mina " justkui sulab või hajub luulesse .	22	Present
Teadlased loodavad haruldast leidu kasutada kui võimalust uurida , milline võis olla planeet Maa kliima kaheksa miljonit aastat tagasi .	1	Present
Sama moodi nagu Hansa Liidu aegadel käis ka nelisada aastat tagasi Läänemere ääres äge rebimine Vene kaupade vahendamise pärast .	6	Past
Eelmisel CD-l vihaseid breike ja biite kaifinud hipphopparid peavad Hollandi nimega newyorklase uue plaadi second hand'i viima , sest Van Helden on jälle oma parimas -- funky house -- elemendis .	21	Present
Peamiselt on uurimustes tähelepanu pälvinud see , kui suure osa perekondadest moodustavad naissoost perekonnapeaga perekonnad .	1	Present
SOG polnud küll mingi salaorganisatsioon , kuid tööasjadest ei tohtinud ikkagi rääkida kellegagi peale rühma liikmete .	1	Past
Töntsi sörgiga lohistan ennast üle lobjakasse tõmmatud joone .	2	Present
Toodud üldistatud teguriteks on kapital , eksport ja kodumaine käive on just need tegurid , mis ka rahvusvaheliste uuringute tulemuste kohaselt kõige enam tööhõivet mõjutanud .	3	Present
Täpsemini – usuküsimus on veendumus tee õigsuses ning propagandaküsimus on selle õigsuse kuulutamine .	9	Present
Nii ei jäänud Prantsusmaal muud üle , kui leida liitlane sealt , kust ühiskondlik arvamus ei osanud seda oodata , kas või vanade vaenlaste seast .	2	Past
Tugev rajatis on ehitatud palkidest kärgkastidena , mis lõhutud rannakividega täidetud ja suurelt osalt nendega üleni kaetud .	3	Past
Selleks aga tuleb hakata Briti ülikoolides õpetama uute riikide keelt , kirjandust , ajalugu , kultuuri ja ühiskonda .	2	Present
Said , said küll .	0	Past
Iga andmeülekanne võib koosneda ühest kuni kolmest paketist ehk edastuse faasist , mis toimuvad kindlas järjestuses .	2	Present
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	3	Present
Viimaste all mõistetakse rasvhappeid , millistel võib olla erinev C-aatomite ja kaksiksidemete arv , kuid esimene kaksikside on nendes molekulides samas kohas .	8	Present
Kohtud ummistuvad , trahvi maksmiseks peavad narkomaanid veelgi rohkem varastama .	1	Present
Kaelkirjakud liiguvad ringi oma reviiri piires , mille suurus võib ulatuda mõnest ruutkilomeetrist mõnesaja ruutkilomeetrini .	1	Present
Vaikus , mis peale mürtsatuse läbilõikavat rauakriginat maad võttis , oli nii sügav , et mõjus peaaegu kõrvulukustavalt .	8	Past
· Valida kasutada olevaid andmeid ja käesolevaid tingimusi arvestades edasiseks analüüsiks sobivaimad näitajad ja vaatlused ning luua vajadusel sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid kirjeldavad tuletatud näitajad .	3	Present
Siiski õnnelikult lõppenud neljatunnisele meresõidule järgnes viis päeva virelemist Itaalia piiril asuvas põgenikemajas , mis oli puupüsti täis nende saatusekaaslasi .	15	Past
Oma hea tervise arvab tänane sünnipäevalaps võlgnevat sellele , et on lapsest saati söönud sealiha ja joonud piima - pole toiduga pirtsutanud .	16	Past
Tahtsime , et inimesed lihtsalt tulevad ja naudivad jalgpallikoomikat Eesti Raadio ja ETV meeskondade esituses , Raul Rebane hüppab kõrgust ja Propeller mängib .	5	Present
Mida väiksem on mass seda rahulikumal viisil täht valge kääbuse staadiumini jõuab .	2	Present
Saame tekitada omamoodi surematuse .	0	Present
Maailm on kord juba selline , et paljude nähtavate seoste taga on hoopis rohkem nähtamatuid sidemeid .	11	Present
Seal imestatakse , kust tuleb ametliku statistika järgi keskmine kuupalk 120 dollarit .	1	Present
On suured linnad ja nii tühjad rongid ka .	0	Present
Taolise arengu põhjusteks sel perioodil on pakutud :	6	Past
Ebavõrdsus võib tekitada võõrandumist ja konflikte ühiskonnaliikmete vahel , kuna inimeste subjektiivselt tunnetatav heaolu on sageli enam seotud suhtelise heaoluga ümbritsevate isikutega võrreldes ja hoopis vähem absoluutse heaolu tasemega .	14	Present
Niisiis teatri- ja kirjandusinimestega üheskoos napsu võttes ja elust lugusid rääkides , tegin etteapaneku , et igaüks räägiks oma isikliku loo litsimajakülastusest .	12	Past
Keskkoolis ei paistnud Park millegagi silma peale joonistamise .	2	Past
Sõiduauto Mitsubishi juht ja kaassõitjad 2-aastane poiss , 1957. aastal sündinud Irina ning 1977. aastal sündinud Anatoli toimetati Rakvere haiglasse .	17	Past
Kliiniliselt esineb progresseeruv düspnoe , köha , mõnikord ka veriköha , mis on bronhoskopeerimise näidustuseks ja soodustab haiguse avastamist .	16	Present
Nii on mitmed rollid jäänud katteta .	4	Past
Meil oleks vaja taas jõuda teise tasandi omavalitsuseni .	1	Present
Kui kaks inimest pööravad , liigub kokkuvõttes mitte ainult pilt , vaid ka reaalsus .	3	Present
Kui vaheldub pea-protsessorüksus , siis sisuliselt minnakse üle uue andmelõime töötlusele .	6	Present
Mardna lisas , et mida varem ravi alustada , seda vähem aega see kestab ja seda paremad on tulemused .	17	Present
" Jah , jah , " lubab kapten .	6	Present
" Ma kardan , et mälestus inimesest rikutakse ära sellega , et kuriteo motiive pole võimalik tõestada , " kahetseb Pärjamäe .	7	Present
Elik natuke aega pean kirjutamisel vahet .	3	Present
Paraku ei sobinud see üsna arukas süsteem teatavale suurpõllumeeste kildkonnale , kuhu saatuse iroonia tõttu kuulub tähelepanuväärne hulk endisi kolhoosijuhte .	7	Present
Tasapisi kujuneb välja olukord , kus endine enamus surutakse vähemusse , vähemalt end intellektuaalideks pidavate inimeste hulgas .	14	Present
-. Praeguseks kannab Maa juba üle 6 miljardi inimese .	2	Present
Ta jooksis Atlantas olümpiahõbeda andnud ajast aeglasemalt , ei hiilanud publiku ees nagu maailmarekordeid koguv megatäht .	4	Past
Eesti tööturu näitajate andmeil tehtud analüüside põhjal esineb seos , mille alusel madalam töötuse määr seondub kõrgema mobiilsuse tõenäosusega .	15	Present
Pärast seda on samavõrd oluline , et ratifitseeritaks needsamad kaks kutset Euroopa Liidu ja NATO liikmesriikide parlamentides .	2	Present
Võistlusi peetakse ka lühematel distantsidel nagu 100 meetrit , 400 meetrit jt .	1	Present
Iseenesest kerkisid mu teele kesklinna juveelipoed .	1	Past
Ning rahvas on rahunenud .	2	Present
Ja verd nõrgub ka värssidest " Vanikud punume kallile / armsa Stalini pildile / lauludki laseme kõlada / suurele juhile , sõbrale " ( puudub valimikus ) .	15	Present
“ Seniseid aktsiisitõusude mõjusid tarbimisele ei saa kahjuks musta turu suure osakaalu tõttu adekvaatselt hinnata , ” märkis Kiviaed .	17	Past
Võimalik on amüloidi ladestumine diafragmale ja teistele hingamislihastele .	1	Present
Tehingud on jäänud aga pooleli - ostjad on avastanud , et maja dokumentide järgi on üldpinda tegelikult 223 , mitte lubatud 280 ruutmeetrit .	1	Present
Ta leiab , et stsenaristid on oma tööd hästi teinud ning keerulise geeniuse mängimine osutus tänu sellele oodatust lihtsamaks .	1	Present
Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna .	1	Past
Ent kui valitsus külvab suhtumist , et sõjalise jõu kasutamine ei puutu kellessegi teisesse , siis lõikab ta võõrdumist nendest , kellel tema võim põhineb .	11	Present
See polnud sugugi parem kui Tsee kaagutamine pärast esimest muna .	1	Past
“ Struktuurne kohandamine on lisanud valuutakursside ebastabiilsust , lõhkunud arengumaade majandusi , ” kirjeldab ta .	4	Past
See tuli kõigile üllatusena - polnud inimest , kes ei imestanuks !	10	Past
Aastaringset kiiruste monitooringut tellib juba 1998. aastast Stratumilt maanteeamet , mille peadirektori asetäitja Harri Kuusk ütles Postimehele , et lõppenud suvi tõstis keskmisi kiirusi maanteedel varasema tõusuga võrreldes tunduvalt rohkem .	3	Present
Uuel diriþaablil on ka avariisüsteem , mis võimaldab trossi katkemise korral lennuseadme heeliumist tühjaks lasta ja nii vältida selle kontrollimatut äralendamist .	7	Present
Samuti on toimunud Euroopas oluline tööhõive vähenemine põllumajandussektoris ( Simonazzi , 1999 ) .	1	Present
Või juhtus see siis , kui kukk tuli esimest korda tema juurde ja käskis muneda ?	7	Past
" Tallinn muutub liiga rafineerituks , nagu saksa väikelinnad .	2	Present
Vestlesime veidi aega meie ühisprojektist ning Kultuurkapitalist , mis ei andnud talle raamatu väljaandmiseks raha .	10	Past
Seljaaju sakraalosas ( S2-4 ) asuv miktsioonikeskus on seotud detrusor'i kontraktsioonidega , s.o kusepõie tühjenemisega .	5	Present
Olen intervjuu juba varakult kokku leppinud .	0	Present
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	4	Present
Kontserdil peetavad ilukõned ja laulud on ukrainakeelsed , üritus ise aga tuletab meelde vanu häid aegu .	5	Present
Kuigi toimetus on seda pisut lühendanud , on vastulause põhisisu adekvaatselt edasi antud .	5	Past
" Ahah , " nentis Jan taas .	4	Past
Teisipäeval esitleb vastilmunud plaati " When Colours Become Day And Night " uuenenud indie-bänd Bad Apples .	2	Past
See on , jah , lihtsalt selline luule , kuid jazzi puhul on just detailid need , mis teda žanriliselt eristavad kõigest muust .	1	Present
Ise ei tunne pärast midagi , aga teised hoiavad hoolikalt distantsi .	8	Present
Sama hästi võiks öelda , et Aadu Luukas korjab Narva piiril naftavaguneid kokku .	2	Present
Saapataldade all kõdunevad lehed , veerevad tammetõrud .	5	Present
Mängid täna üht mängu ja homme ka , tore-tore , ja mängid nii 10 aastat järjest .	11	Present
Pedast sai Karuks eesti filoloogi hariduse .	1	Past
Esimesest koopast toimetati pettur peagi Ardashadi linna ja heideti põhjatusse auku , mis oli mõeldud kõige suurematele kurjategijatele ja kust keegi polnud seni eluga pääsenud .	2	Past
Eesti välisministeerium esitas teisipäeval Venemaale Eesti saatkonna ees peetud protestiaktsioonide pärast noodi , sest pikett saatkonna juures ületas üldtunnustatud piire , kirjutab SL Õhtuleht .	18	Past
Mees oli heas tujus , ta ütles :	6	Past
Sisse astudes lööb vastu kummaline lõhn - segu vanainimeste ja lasteaia lõhnast .	2	Present
Lähed , ütleme , pärast tööd hetkeks baarist läbi , et nelja sentiliitriga väheke stressi maandada , aga ärkad kusagil kummalises kohas alles siis , kui järgmine tööpäev juba koidab .	29	Present
Kirjut muna on kena vaadata , aga lakitud küüntega linnaproual tülikas koorida .	7	Past
Algab mälutreeningu tund .	0	Present
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	5	Present
Näiteks kui tehnoloogia uuendamise kulud on takistavalt kõrged , siis kiirem tehnoloogiline progress viib suurema töökohtade hävitamiseni .	13	Present
Tal oli alati suitsu .	1	Past
" Aeg näitab , " ütles Bush .	2	Present
" Tahtjaid on , pole probleemi ! " ütleb Aime .	2	Present
Lehtede keeletoimetajad märkavadki vahel suundumusi , mida keelekorraldajad ei pruugi veel osata seletada .	2	Present
Juuksed olid tal juba peast ära minemas .	1	Past
Samas pole õhus märke , et vägivaldsed meeleavaldused populaarsust võiksid koguda .	1	Present
Aurelie tuli Eestisse Venemaalt , Jaroslavli oblasti Kulza eesti külast .	1	Past
Samas on tööjõuturu ringlus ( töötajate töökohtade või töökoha staatuste vahetamise määr ) palju suurem , kui see kajastub tööhõive statistikas ja suurem kui tegelikult oleks tööhõive adapteerumiseks vaja .	18	Present
" Keskvõim on ehitanud riiki üles , kuid jätnud kohaliku elu ja inimesed unarusse , " tõdeb Uustal , kes hakkab kirjutama uurimistööd demokraatia mõõdupuudest .	2	Present
Jõulueelsele pisut pidulikumale meeleolule vaatamata tuli arutleda üsna tõsistel teemadel , mille ühine nimetaja on tegevus 2004. aastal .	5	Past
Peaks ju vähemalt teoreetiliselt inimese sissetulek sõltuma sellest , milline on tema haridus : kõrgem haridus peaks tagama ka kõrgema palga .	16	Present
" Aga Jooga ei saa ju !	4	Present
Elanikkonna vanuselise struktuuri mõju iseloomu osas on pakutud erinevaid selgitusi .	8	Present
Juba ühe- kuni kolmeprotsendiline tulususe erinevus mõjutab oluliselt investeeringu lõppväärtust .	6	Present
Tavaliselt on see põhjustatud suurte arterite haigusest , kui ateroskleroosi tagajärjel sulgub arter kas selle ekstra- või intrakraniaalses osas .	11	Present
Muidugi peavad sikhid ise oma religiooni maailma parimaks ja täiuslikumaks , teised jälle märgivad , et sikhid on vähe midagi põhimõtteliselt uut loonud .	13	Present
Algul Tõnu ehmus - tundus , et uks on avanenud iseenesest , lukuga ragistajat polnud sugugi näha .	2	Past
Tootjad pole rahul , sest selle otsusega kärbitakse otseselt nende kasumeid .	1	Present
" EM tervikuna andis loodetud kohad , aga tulemused võinuks pisut paremad olla , " tähendas Liivamägi .	4	Past
Pärast oma patrooni surma läks Tycho Brahe oma keeruka iseloomu tõttu järgmise valitsejaga tülli ning leidis lõpuks uue töökoha Prahas .	4	Past
Nii ei loe minagi viimastel aastatel raamatuid ega käi kinos ega teatris .	8	Present
Hiinas on riiklikult reguleeritav turumajandus ning seal on otsustatud teisiti , seal arvestatakse ka nende huve , kes eluvõitluses kaotajaks jääksid .	7	Present
Ta viskas koni pliidi alla , kustutas tule ja hiilis seinu kobades tagasi Agnes Raagi juurde .	6	Past
Kuigi majaomanikud ei pea enam sõiduteel eluga riskima , tuleb neil endiselt puhastada oma krundiga piirnevaid üldkasutatavaid haljasalasid ning kõnniteid lumest , lehtedest ja olmeprahist .	3	Present
Siis aga ütlesin endale , et okupatsioon on ammu lõppenud , viimane aeg on suhtuda kõigisse naabritesse võrdse lugupidamisega .	7	Present
" Liit esindab oma üksusi suhetes riigiorganite , isikute ja rahvusvaheliste organisatsioonidega , tal on õigus ühishuvide kaitsmiseks ka kohtusse pöörduda . "	2	Present
Vaid nädal tagasi andis Läti Moskvale põhjust protestida selle üle , et Riias mõisteti kurjategijana süüdi Teise maailmasõja aegne Nõukogude partisan .	13	Past
5 ) vähendavad vere kolesteroolisisaldust ( LDL-sisaldust arvatavasti mitte ) ;	2	Present
Ta mäletab talu , mille akna alla pidi tulema 300 meetrit eemal asuva talu krunt .	12	Present
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	12	Past
Inimene jagas oma lähedastele hirmu ja armu , pani neid kasti kinni või tõi tangutaldriku ette .	1	Past
Filmikunsti leiutamise ja elu jäädvustamisega loodi dokumentaalfilmide þanr , mille vaatluse alla on üha rohkem sattunud ka märkimisväärsed muusikud .	12	Present
Hüpoteesi empiiriline uurimine võib jääda keskkonna tootlikkuse ( kogutootlikkuse ) arvutamise taha ka juhul , kui andmed välisinvesteeringute ja nominaalpalkade kohta on kättesaadavad .	3	Present
Mälestus enkavedistlikest kangelastegudest maksab praegu 10 000 krooni .	3	Present
Tänu kättejõudnud sügisele ( palju õnne ! ) saab kenasti ära kasutada puulehti .	8	Present
Et reklaamiandjad ründavad järjest rohkem noid mõjukaid noori tarbijaid , ollakse selle tagajärgede suhtes vastakatel arvamustel .	10	Present
Nad tulid soomlastena minu lauda .	1	Past
Spermapangas on selline grusiin küll kõige konverteeritavam mees , aga kas minu kodu kõrval õllesaalis ka ?	1	Present
Kes tahaks avalikult rääkida vanaemast , kellel voodipäitsisse peidetud lapik viina- või konjakipudel ?	8	Past
Jones nautis vaid võite	1	Past
USA-s leitakse , et kanamunade rasvhappelise koostise muutmisel soovitud suunas on saavutatud märkimisväärseid tulemusi , kuid broileriliha tervislikumaks muutmine on veel uurimise algjärgus ( Poultrymeat , 1997 ) .	19	Present
Vene transiidi- ja naftaärimehele Andrei Filatovile eriliste teenete eest kodakondsuse andmine on üksnes valitsuse pädevuses ning kaitsepolitsei soovitused ja hinnangud on valitsusele otsuse tegemisel vaid abistavaks materjaliks .	11	Present
Tegelikult on pensionid külmutatud küll , pole neid ju teist aastat tõstetud , hoolimata sellest , et keskmine palk on tõusnud , samuti ka tarbijahinna indeks .	20	Past
Eesti tugevusena tuuakse välja üksnes suhteliselt väikest riigivõlga .	2	Present
Eeltoodu tõestab , et üldkolesterooli sisaldus pole mitte kõige olulisem faktor südame-veresoonkonna haiguste ennetamisel .	1	Present
Mõlemad on tekkinud gaasipilvest , mis kokku tõmbudes hakkas kiiremini pöörlema ja muutus üha lapikumaks .	2	Past
Nad ei oodanud nii selget ja suurt meeleavaldust : kuid see oli nii selge , et nad ei võinud seda lihtsalt vältida .	2	Past
Ta oli Eesti õpilasmaleva Hundiaru rühma komandör ja tegemist oli preemiareisiga .	9	Past
Ja kui mu lauanaabrid veendusid , et ma veini maitset kirjeldada oskan , kinnitasid nad , et Eesti kuulub erinevalt Lätist ja Leedust kahtlemata Põhjamaade kultuuriruumi .	18	Present
Selle taevakivi üle on vaidlus käinud 1855. aastast alates .	3	Present
Nende maailma mahub Inglismaa , Ameerika ja paremal juhul Pariis , nad on näinud prantsuse filmidest , kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad .	13	Past
See võis olla pühapäev , kui Tseega oli juhtunud üks iseäralik seiklus .	8	Past
Salapära ja võlu peitub õhulises põhjas ja karamelliseerunud õuntes .	7	Past
Sarve maastikukaitsealal juba 1996. aastast 25 meetrit veepiirist seisev majake on andnud Sarve sündroomi nime kogu ebaseaduslike ehitiste nähtusele .	8	Present
Me ei tea veel Liikori väärtust , kuid oleme nõus selle eest pakkuma õiglast hinda . "	2	Present
Radioloogiliselt ei ole eosinofiilsel gastroenteriidil patognoomilist pilti : muutused varieeruvad , olles mittespetsiifilised ja ligikaudu 40 %-l patsientidest võivad need üldse puududa .	9	Present
Lõbumajas ei saa ka lõbu tasuta , kui sa just ise lits pole .	2	Present
Valgete ja punase triibu laius on võrdsed ( tihti arvatakse ekslikult , et valgete triipude laius on 1/2 punasest ) .	5	Present
Ilmselt juba kaua , sest seal tundus olevat vanu probleeme ja konflikte !	7	Present
Kui aga massaazhiga algust tehtud , ei saa unarusse jätta võrkturustustooteid : pesuvahendeid , parfüüme , toidulisasid ja vitamiine .	7	Present
Täna on selge , et teatud iseloomujooned ennustavad riskantset ja antisotsiaalset käitumist .	1	Present
Just sel ajal pandi paika tervishoiu arengu põhisuunad .	3	Past
Odavamaid kuule saab osta erootikapoodidest , kallimaid meditsiinilisi kuule ( nt Vagitrimi kuulid ) , kus komplektis on erineva kaaluga kuulid , saab osta apteekidest .	18	Present
Psühhiaatriahaiglas ärgates tundis Jan ära tuttava palati ja isegi kaks patsienti , kes siia temast eelmisel korral maha jäid , olid samad .	2	Past
Eraülikoolidest jääb ajapikku järele paar elujõulisemat .	1	Present
Selle järgi peaks jõuludeks tervelt 721 inimest kinga saama .	2	Present
Siiditeed pidi liikus Aristotelese õpilane Makedoonia Aleksander maailma vallutama , ja olekski seda teinud , kui maailm poleks olnud liiga suur ning tema elu väga lühike .	13	Past
Keahi viib oma näidissaapad , mis alles aprilli lõpul valmis said , New Yorki , lootuses leida suurt spordirõivastefirmat , mis hakkaks saapaid tootma .	1	Present
Meie presidendiga oli tulnud kohtuma ka kümmekond praegu Oxfordis õppivat Eesti noort .	9	Present
“ Peamine puudus on aga see , et ei arvestata patsientide huve .	9	Present
Aga siiski pildistasid nad loodusest rohkem inimesi , peamiselt iseennast .	2	Past
Lääne-Virumaal Vihula vallas Koolimäe külas , Võsu - Vergi teel toimus täna öösel liiklusõnnetus , kus sõiduauto paiskus vastu puud , kaassõitja hukkus .	17	Past
Kuulsin pikeeriva mõõgatera vihinat -- ja ärkasin üles !	6	Past
Selgus , et kaldast saab alguse sirge rajatis , mille pikkus võis sonari järgi olla 380 meetrit .	4	Present
Kaupluses on nüüd külmkambrid karastusjookide , õlle , liha- ja piimatoodete tarvis ning külmleti pind on suurem .	15	Present
Olin kohutavalt vihane .	0	Past
" Issand , see ei ole õiglane ! " vilksatas jõuetu mõte .	5	Present
Filmi " Georgica " levitab Eestis firma Q-film , mitte F-Seitse , nagu kirjutas eelmine EE .	4	Present
Kunagi hiljem pole mulle enam raha antud , " on juubilar rõõmus , et maamõõtjapõli kulges ausalt ja õiglaselt .	9	Present
Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .	10	Present
Kaudselt hakkab tootlikkust alla kiskuma aga muidugi ka majandusagentide ebavõrdsus , kuna inimesed kaotavad oma tööpotentsiaali .	13	Present
3. Kunstiteraapias saab taastada , vähemalt kujutlustes , midagi , mis on kaotatud või möödas .	12	Past
Huvitavad olid ka autodes salvestatud lõigud , mis annavad vaatajale selgema arusaama , mida ralli endast kujutab .	0	Present
Läti parlament võttis vastu otsuse , mille järgi võib seal devalveerimispaanikat külvanud inimesed vangi panna .	11	Past
Kaelkirjakupoeg lahkub “ lasteaiast ” 3-4 kuu vanuselt ning hakkab liikuma ema sabas .	9	Present
Seetõttu võib tulevikus eeldada veelgi suuremat kattuvust elamispinna kinnisvaramiljonäridega .	1	Present
Võtsin jõu kokku ja tõmbasin nad kahe ropsuga puruks .	0	Past
Eesti päevalehtedest võib soovitada Internetis olevat aadressi .	2	Present
Tamm leiab , et karskust on vaja ka praegu propageerida , paraku on selgitustöö nõrk .	12	Present
Teine kategooria on igasugused libahoiatused , kust teatatakse , et jälle on liikvel väga hirmus viirus , mida ükski tõrjuja ei avasta .	11	Present
Normanovi ja Guznetsovi vahistas keskkriminaalpolitsei 24. septembril .	3	Past
Tema tööd tõlkijana on hinnatud Eesti Kultuurkapitali aastapreemiatega ( 1996 ja 1998 ) .	3	Present
Mehed , kes ei tea , mida tähendab - naisega on kergem magada , kui teda eesnime pidi kutsuda .	10	Present
Hakkab pihta .	0	Present
Eestis on küll üksainus ja kallis unemasin , millega saab haigeid uurida .	9	Present
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	7	Present
Seejärel asutakse ette valmistama liitumislepingut , mis praeguste kavade kohaselt peaks valmima kevadel ning kirjutatama alla aprillis Kreeka eesistumise ajal .	10	Present
Harju maavalitsuse pressiesindaja Kristina Männi sõnul on maavanem TOPi juhtkonna kaebusega tutvunud , kuid hinnangut sellele veel antud pole .	18	Present
Siis ei saa enam rääkida .	2	Present
Tegemist oli väga erudeeritud ja huvitava mehega , kes oli tulnud just Kolumbiast spordifilmi tegemiselt .	9	Past
Samas on see ikka seesama ATS , kes kümmekond aastat tagasi , ketid kaelas ja sigaret sõrmede vahel , Tallinna tänavail uitas .	21	Past
Tõenäoliselt oli algmaterjaliks oleva isoleeritud gaasipilve mass natuke väiksem kui kaks Päikese massi ning temas pidid tekkima protopäike ja protoplaneetide pilv .	15	Past
Parem on ise muuta . "	1	Present
Tüdrukud panevad pähe roosad kübarad ja asuvad Jansu järel samme võtma .	6	Present
Juunioride MMilt pronksmedali teeninud tallinlane Eivinas Guzas seekord veel meeste koondisse ei mahtunud .	12	Past
Kord sõitsin Pekingis jalgrattaga .	1	Past
Pärjamäe oli kaks nädalat tagasi Kohila lähistelt Rabivere raba servast tapetuna leitud Urmas Nordeni ( 38 ) hea sõber .	11	Past
Tihti on antud etapi läbiviivaks pooleks juba töö tellinud klient , mitte täitev andmeanalüütik .	8	Past
Miks mitte - eraülikool võiks teatud nishshides , mida riiklik ülikool ei kata , töötada edukalt .	12	Present
On kaks eri asja , teadlikkus ja teadlikkuse muutmine poliitilisteks otsusteks .	0	Present
Nii mõnedki igatsevad pärast " maailmamenüüsid " jälle vanaema köögi järele .	2	Present
Kui 1996. aastal oli vaid kuus rahvarohket , üle tuhande osavõtjaga protestiaktsiooni , siis ülemöödunud aastal oli selliseid juba üheksa .	16	Past
Moraal antud loos on ikkagi see , et üksi tehniliselt ilusast lahendusest ei piisa , vaid tuleb luua uus struktuur ja kujundada uued äriprotsessid , arvestades seejuures kõigi osapoolte huve .	16	Present
Tead , eks sinna soolalattu on ju palju tahtjaid , kõik seisavad järjekorras , ainult mõneks nädalaks saad oma töö välja panna .	5	Present
Aga mis teha , selline oli elu .	5	Past
Küllap seda tegi maa ise , ta oli veel piisavalt soe , et lund alla neelata .	2	Past
Palju olulisem käes olevast rahast on see , et inimene alustaks investeerimist kohe .	10	Present
Sikhidele oli märku antud , et selline heterogeenne riik , nagu India , ei saa pretsedenti luua ning erinevate etniliste ja usuliste rühmade iseseisvusnõudmistele järele anda .	1	Past
Miks remont ei edene ?	3	Present
Sealt saime mõtte asutada meilgi vaegurite rehabiliteerimiseks sihtasutusi .	1	Past
" Keskvõim on ehitanud riiki üles , kuid jätnud kohaliku elu ja inimesed unarusse , " tõdeb Uustal , kes hakkab kirjutama uurimistööd demokraatia mõõdupuudest .	20	Present
“ Praegu tuleb Narva elektrijaamadelt küll üle 90 protsendi Eestis tarbitavast elektrienergiast , kuid Eesti Energia on huvitatud kohalikest tootjatest , et tagada oma jaotusvõrgus maksimaalne koormus . ”	16	Present
Ta teab , et rauda ei saa sirgeks siludes või et kõva löögi puhul savi puruneb .	1	Present
Kuidas oleks , kui ei üldistaks .	1	Present
17aastasena opereeris ta kodus maal lehmal naelad kõhust välja .	1	Past
Loosaar küsib publikult : " Tõstke käsi , kellele meeldib kondenspiim ? "	1	Present
“ Tarkade inimestega , kui nad pole jonnakad , saab alati asju ajada .	9	Present
Seal olid jäetud esikuuiku tulemuste tarvis tühjad kohad .	2	Past
Andkem uurijatele aega teha sügavam analüüs ja näidata küsimuste komplekssema analüüsi alusel seda küsitletute osa , kelle puhul on tegemist hoiakuga .	0	Present
" Publik saab torti pärast teist salvestust , " ütleb produtsent Kaupo Karelson .	2	Present
Ta seisis kõrgel ja nägi kaugele .	4	Past
See oli juba sulama hakanud , sest koorikuga kattumata osa oli märg .	4	Past
Keskkriminaalpolitsei tegi ajalugu , paljastades üleeile Eestis esmakordselt labori , kus vaid ühe ööga suudeti toota kolme miljoni krooni väärtuses metamfetamiini .	14	Past
Omaette objektide klassi moodustavad komeedid , mis tiirlevad ümber Päikese väljavenitatud orbiitidel .	7	Present
" sellepärast ei saagi .	3	Present
Mr Woyczewski tormab kui nool vibust teise korteri ukse juurde .	2	Present
Kuna Galaktika ei pöörle päris jäigana , siis ei ole ka keskkond , milles Päikesesüsteem liigub , päris ühtlase tihedusega .	3	Present
Tasapisi võssa kasvavad põllud riivavad igaühe silma ja südant .	2	Present
Ta pani kõigile nimed .	1	Past
Eestis on meediaõppega üldhariduskoole kokku 20 ringis , neist 15 on Tallinnast väljaspool .	1	Present
Kui prints Charles lossiuksele Eesti presidenti tervitama tuli , lõid ETV kaamerad särisema .	9	Past
Halvema unekvaliteediga seostuvate insomniasümptomite esinemissagedus on toodud joonisel 2 .	5	Present
Tulemused näitavad , et haiguse algstaadiumis on neelu pehme suulae lihaste toonus langenud .	12	Past
Linnavolikogu viimase istungi ajal protesteerisid raekoja ees Pärnu täiskasvanute gümnaasiumi õpilased , kelle kooli ähvardab sulgemine .	14	Present
Ligi 15 aastat on ta tegelnud mitmesuguste toetusprojektidega - toonud liikumispuudega inimestele välismaalt ratastoole , korraldanud abipakkide kogumist jms. kodututele , vaestele ning puudust kannatavatele peredele .	5	Past
Julgesin heita pilgu selja taha .	0	Past
Julgeksin üsna kindlalt ka väita , et niisama loomulik kui täna on traditsioonilises kaevandamises erinevad load , keelud ja piirangud , ei ole väga kaugel ka ajaloo kordumine andmekaevanduse kontekstis .	14	Present
Majanumbreid loendades jõudis ta lõpuks kahekümne neljandani ja astus ärevusega kahekordse puumaja välisuksest sisse .	2	Past
“ Seda , kui priske arve välisministeeriumile remondi eest välja kirjutatakse , on veel vara öelda , kuid kindlasti ulatub see kümnetesse tuhandetesse , ” öeldi eile Postimehele .	10	Present
Ehkki E. Tode kavanditele lisatud eelarve ( umbes 500 rubla akna kohta ) ületas märkimisväärselt planeeritud kulutusi , otsustati ikkagi nende kasuks .	4	Past
" Ära vaata tagasi !	2	Present
Et põrsaselg üsna kõhnake oli , võtame veel pikitud põdraprae madeira kastmes ( 160 kr ) .	8	Past
Kogu elu ei võtnud ta mingeid hüvesid - ta oli ikkagi minister ja peaminister , aga ega ei spekuleerinud kasukatega .	9	Past
Narkootikume tarbitakse noortekampades sageli just seetõttu , et nende noorte vanematel ei ole soovi või tahtmist oma lastega tegelda .	1	Present
Sama hästi ei läinud dinosaurustel , kes arvatavasti just 65 miljoni aasta taguse Mehhikosse Chicxclubi kukkunud meteoriidi vallandatud kliimamuutusi üle elada ei suutnud .	17	Past
Reval Hotelligrupi juhatuse esimees Feliks Mägus tõdes , et SAS Radissoni tulekuga kannatavad kõige rohkem neljatärnihotellid .	12	Present
Euroopasse jõudis Hiina siid 2. sajandil pärast Kristust , läks veel mõnisada aastat ning araablaste kaudu jõudsid Euroopasse siidiussid ning oskus neid kasvatada .	1	Past
Ma tahaks loota , et meie tegevus NATO suunal aitas Saksa poliitikutel süvendada arusaama , miks Eestile on oluline NATOsse saamine .	9	Past
Näitused tegelesid samuti kujundite konstrueerimisega ?	1	Past
Tema nägu nägin ma selgesti ning kuigi võin vanduda , et ta oli täiesti võõras , tabas mind äratundmisrõõm , nagu oleks tegemist kellegi vägagi tuttava ja olulisega .	21	Present
Loodetavasti peaksid ilmuma ka esimesed traaditud USB välkmäludraivid ja välkmäludraivid , mis on varustatud väga kiire Firewire-liidesega ( IEEE 1394 , 1394b ) .	13	Past
Opositsiooni üks liidreid Zoran Djindjic ütles , et Milosevici pöördumine näitas " diktaatorit , kes palub abi inimestelt , keda ta terroriseeris kümme aastat " .	15	Present
See pole tähtis , et - kikerikii - mina tegin .	1	Present
Kuid see tugineb siiski ka kohapeal käinud inimeste hinnangutele .	2	Present
Pärast nii dramaatilisi sündmusi tundub Eesti elu lahjana .	4	Present
Pensionäridel , kellel on õigus vajaminevale arstiabile , peab olema kaasas vorm E 111+ .	3	Present
" Ma võtan jope ära ! " pakkus Tõnu , kes läks ka millegipärast ähmi täis ja tundis , kuidas käed hakkavad värisema ning kattuvad külma higiga .	2	Present
1. Valdkonnaga tutvumine ning piisavad eelnevad teadmised , võimaldamaks protsessi eesmärke näha tellija ( kliendi ) vaatepunktist .	5	Present
Miks panna pahaks reakodaniku kahtlevat suhtumist mitte-eestlastesse , kui riiklikul tasemel ei ole selget poliitilist otsust , et mitte-eestlased , kes olid siin aastal 1992 , integreeritakse Eesti ühiskonda ?	4	Present
Ja just sedamoodi , olgu kiidetud produtsent Trevor Horn , ta kõlas -- orkestrihelidest õitsele hellitatud sünteetiline camp-bluus , illusoorne läik-funk , mis justkui Hugo Bossi parfüümi higistanuks ...	11	Past
Tore , et pesumaja spondeerib Liisi osavõttu Missis Globe'i võistlustel ja loodame , et Liis tõestab jälle , et Eestis on kõige ilusamad ja tublimad naised .	15	Present
Ja järgmisel hommikul ärkas ta üles ja kõik oli samamoodi .	8	Past
Seni on kõik krüpteerimist murdvad programmid USA kohtu poolt keelatud .	4	Present
Praegu ta rääkis :	2	Past
Siiski on säilinud usk , et neil on hirm , terve mõistus , mingi ettevaatlikkus , mille tõttu nad kardavad genotsiidile minna .	2	Past
Kasutatud mereahvenajahu sisaldas 10 % lipiide .	2	Past
Vabadus on nüüd juba kümme aastat kestnud ja kui asjade iha oleks mööduv nähtus , peaks see praegu ilmutama juba mingeid vaibumise märke .	15	Present
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	25	Past
Ja muide , meeste riietuses ei ole nii suuri piiranguid , ehkki lühikest varrukat näeb vähe ja lühikesi pükse üldse mitte .	6	Present
Eesti muinasjuttudes ei saa õnnelikuks kõige lollim ja laisem .	3	Present
See tähendas lõppu .	1	Past
Telia kapital on halb , sest ta ei saa konkurentsi luua .	2	Present
AK : Iseenesest ei saa vastu vaielda , et ka erakoolid saavad pretendeerida riiklikule tellimusele .	11	Present
Ta ei osanud lukke muukida või uksi lõhkuda .	2	Past
Põhjapoolset Siiditeed pidi liikusid Tšingis-khaan ja tema järeltulijad , peale selle veel hästi suur hulk väiksemaid maailmavallutajaid .	3	Past
Kolme palli hüpitamise õppisin ära kahe päevaga .	3	Past
Realistlik aeg ELi minna saabub kusagil 2015 .	4	Present
Maapinnale tõusmine võtab as well paar päeva aega .	2	Present
" Kas ma pean sinu , viletsa elaja pärast oma teekonna katkestama ?	3	Present
Astudes ühest sahtlist teise , unustab ta kõik eelmises sahtlis olevad probleemid ja vaatab neile pärast hoopis uue pilguga .	5	Present
Järele jäänud varasid on müüdud 2,4 miljoni krooni eest .	3	Present
Kõik oleks lihtsam , kui sa nii vastikult rikas poleks .	1	Present
Soolise jaotuvuse ja kliiniliste näitajate algandmete erinevust sõltuvalt ravi rühmast ei leitud .	11	Past
Selle tulemusena on alates käesoleva aasta algusest jäänud miljonäridele kuuluvate väärtpaberite koguväärtus peaaegu muutumatuks .	7	Past
Lähetatud töötaja on tööle lähetatud teise riiki , kuid tema tasutud maksud laekuvad Eestisse ning seetõttu jääb Eesti tema kindlustajariigiks .	16	Present
Kas sellised ongi ihaldusväärsed naised ?	2	Present
Mida see hiigeltaies sümboliseerib , ma ei teagi , kuid selle " katuse " alla oli varju saanud bensiinijaam .	17	Past
“ Peaks ” ei kuulu soovitavate sõnade hulka , kuna see tundub lugejale jutlustamisena .	4	Present
Täiesti valed on nad aga loogilises mõttes , maaelu arengu ja ausa mängu mõttes .	2	Present
Mõistagi seisab tühermaa veeres auto , muusika müdiseb , juht läidab sigaretti .	7	Present
USB välkmäludraivide tootmine ei suurene iga aastaga mitte ainult koguseliselt , vaid ikka ja jälle suudavad tootjad meid üllatada uudse disaini ja lisafunktsioonidega varustatud välkmäludraividega .	23	Past
Justiitsminister Märt Raski kinnitusel lisanduks eelnõu heakskiitmisel Eestis umbkaudu 100-200 õigustatud subjekti ehk inimest , kel on seaduslik alus oma õigusvastaselt võõrandatud vara tagasiandmist või kompensatsiooni nõuda .	10	Past
Miljonärid elavad reeglina Tallinnas või Harjumaal , sest just siin ringleb lõviosa rahast .	10	Present
MS : Korrastumine peaks toimuma mitte ainult erakõrgkoolide poole pealt - ka riiklikes rakenduskõrgkoolides on teaduskondi , mida poleks tarvis , avalik-õiguslikes ülikoolides õppetoole , mille akadeemiline tase on küsitav .	14	Present
Tänu klaasi patineerimisele raudoksiidiga , mis värvilise klaasi osaliselt läbipaistmatuks jättis , saavutati ruumiline efekt , nagu astuks nishi sein tahapoole .	12	Past
Müüri pole ta elus ladunud , kuid lubab selle töö selgeks õppida .	4	Past
Seda enam , et looduses ei käi kõik asjad kaugeltki nii nagu esmapilgul tundub loogiline olevat .	6	Present
Putin on ühisavalduses Saksa kantsleri Gerhard Schröderiga öelnud , et on Kostunica võidus veendunud .	13	Past
Maailma Majandusfoorumi raport näitab Eesti tegelikku kohta arenenud maailmas .	7	Past
Valitses hämarus .	0	Past
Töntsi sörgiga lohistan ennast üle lobjakasse tõmmatud joone .	6	Past
Jõudnud selgusele , et Maa ei ole lame , pidasid vanakreeka matemaatikud ja filosoofid endastmõistetavaks , et ta on täpselt sfääriline .	14	Present
Mida kuude kaupa saamata piimaraha tähendab , pole vaja seletada maainimesele , kellele see on üks põhilisi elatusallikaid .	14	Present
Luitunud pargipingil istus Eve , põlvedel umbes kolmeaastane poiss .	0	Past
“ On muidugi hea , et politsei tagaotsitava avastas , ” möönis ta .	7	Present
Informatsioon , mida eestlane saab , põhineb sellel , mida meie ise kirjutame ja räägime .	14	Present
Lapsi peetakse sageli reklaamiandjate unelmaks : nad on naiivsed , kergesti mõjutatavad tarbijad , keda on lihtne manipuleerida ja suunata oma raha kulutama .	15	Present
Ent fakt jääb faktiks : tõendid kellegi poolt väidetud Austria suusatajate seotuse kohta keelatud ainete ja võtetega puuduvad !	2	Present
Ometi usuvad Hilj ja Sonja , et tulevikus võivad albaanlased ja serblased isegi rahulikult koos elada .	1	Present
Et Käbinil oleks lihtsam tähte riputada .	2	Present
Seega võibki tööhõive kasv olla tingitud asjaolust , et 1999. aastal realiseerusid aastaid tagasi ( majanduse kõrgfaasis ) käivitatud projektid .	11	Past
Ju tal mingi klassiviha kurnajate vastu geneetiliselt sees oli .	8	Past
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	10	Present
Kõige halvem on , kui noorele , kes väga tahab akadeemilist haridust saada , aga pole just kõige tugevamas eshelonis , öeldakse , sul pole muud võimalust kui kutseharidus .	15	Present
Löövam on muidugi näide , et teadaolevast 145-st aastast on üle maakera 9 kõige palavamat aastat aset leidnud viimase tosina aasta jooksul .	9	Present
Tõnu kiirustas nende soojust tõotavate kiirte poole , nagu laev , mis on märganud majakat .	1	Past
Jan ei jõudnud isegi suud lahti teha , kui tal jope seljast võeti ja sussid jalga pandi .	12	Past
Korrektori ilmne puudumine on muidugi toonud kaasa mõned piinlikud nimevead muidu armsalt naivistlikes pildiallkirjades .	5	Past
Oma hea tervise arvab tänane sünnipäevalaps võlgnevat sellele , et on lapsest saati söönud sealiha ja joonud piima - pole toiduga pirtsutanud .	13	Past
Müügivõrk on traditsiooniliselt üles ehitatud regionaalsest printsiibist lähtudes .	1	Present
Seetõttu tuleb vältida kratsimist , eriti igasuguste ( selja ) sügamisvahendite kasutamist .	1	Present
Vangla 60miljonisest eelarvest jääb suurem osa maksude ja tarbimisena kohapeale ning kompleksi soojatarbimine tasakaalustab Tartu üleinvesteeritud soojamajandust . "	15	Past
Märtsist-aprillist võtab Liikor üle bussipiletite müügi ja piletiga sõitmise kontrolli , millega seni tegeles linna transpordikeskus .	13	Past
Geofüüsikas rakendatavate uurimismeetodite spekter on õige lai .	4	Present
50. Berlinale programmis pakuvad mitu ameerika filmi parematele saksa ja prantsuse rezhissööride kinopiltidele kõva konkurentsi .	3	Present
Aga nad teavad , et uuele turule tulija on ikka esiotsa hoolikas maksja .	8	Present
Ta jooksis Atlantas olümpiahõbeda andnud ajast aeglasemalt , ei hiilanud publiku ees nagu maailmarekordeid koguv megatäht .	1	Past
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	18	Present
Seega andmekaevandamine on üks etapp teadmushõives andmebaasidest .	2	Present
Rootsi firma Connex Transport AB aga kinnitab huvi Liikorit osta .	6	Present
" Mind hüütakse Siniseks Rüütliks , " vastas haavatu .	2	Present
Ta ei tahtnud teha poliitikat , vaid näidata oma lojaalsust sünnimaale ja truudust päritolule .	2	Past
Uuringud selles osas on kurgukliinikus kestnud juba neli aastat .	3	Present
Ma ei armasta kedagi ega vihka kedagi , aga ma pean nüüd minema .	10	Present
Kui sul on inimühiskonna kohta mingi teooria ja see osutub virtuaalmaailmast tegelikku ellu üle kantuna valeks , siis järelikult polnud see suurem asi teooria . "	14	Past
Alates eelmisest neljapäevast , mil kokkupõrked juutide ja palestiinlaste vahel puhkesid , on surma saanud üle 50 inimese , enamuses palestiinlased .	12	Present
Seejuures moodustavad nõudmiseni hoiused üle poole eraisikute pangakontodele paigutatud vahendite kogumahust .	8	Past
Sander käsib lolli otsida	1	Present
Vanavarakaupmees Andri Heidmets on rääkinud peaaegu kõigi sotsialistliku töö kangelastega .	4	Past
Skaala teise otsa jäävad jaapanlased , kes seksivad aastas vaid 37 korda .	3	Present
Uurimused on näidanud , et polüküllastumata rasvhapete omastamine sõltub samal ajal ka söödud toorkiu kogusest ( Olubajo et al. , 1986 ) .	12	Past
" Tulin sellepärast , et peab , " ütleb ta .	8	Present
" Isa oli hästi innukas mälestuste kirjutaja , " ütleb Miksoni tütar Anna Evaldsdottir .	2	Past
Samal ajal algas tšetšeenide ja inguššide võitlus kasakatega maade pärast , mille venelased olid Vene-Kaukaasia sõja ajal põlisrahvastelt ära võtnud .	2	Past
Kujunesid välja nii Kuu kui Päikese kalender .	0	Past
Nende haiguste tekkes on oluline osa lipiidide metabolismi häiretes ja vereliistakute hüperaktiivsuses ( Viigimaa et al. , 1994 ; 1995 ) .	3	Present
Nähes autot lähenemas , alustasid nad kohe taandumist .	4	Past
Varrastusosakonna naised töötavad tuimade nägudega .	2	Present
Kui pöörate paremale , ootavad teid kannatused ja rasked vaevad , kuid teile tasutakse auga , kui olete seda väärt . "	4	Present
Enne Eurovisiooni me tegime ka pressipilte laenatud riietega .	3	Past
Sa ära tiri mind midagi ! "	2	Present
Nagu Park on öelnud : " Sa töötad laua peal .	2	Present
Ka pangad sulevad regioonides järjest filiaale ja lähevad üle Internetile .	7	Present
Taksojuhid , kelle sõidukites mängivaid raadioid võidakse samuti tõlgendada kui muusika avalikku esitamist , korravalvureid ei karda .	4	Present
Ja kas see hinnang tuleb ikka objektiivne või püütakse seisu euroläbirääkimiste taustal ilustada .	4	Present
Kas Eesti Pank pöördus politsei poole ?	3	Past
seal kus kuivatab me vilja Priit	2	Present
Ken & Tolk käisid Tiskre rikastel külas .	3	Past
1882 oli Inglismaa okupeerinud Egiptuse , mis kunagi oli Napoleoni sõjaretke sihiks .	3	Past
Endine vaenlane aidati august välja ja ta ristis Trdati .	7	Past
Äsja ilmunud raamatus Eesti ühe legendaarsema spordiajakirjaniku ja riigikogulase Oskar Lõvi elust on pikk peatükk , kuidas ta Eesti Päevalehes 1936. aasta Berliini olümpiamängudel Joseph Goebbelsi korraldatud suurejoonelisest vastuvõtust kirjutas .	26	Past
Tema ja professor Kaljo Villako juhitud töörühmade kroonilise gastriidi haigete pika-ajalise jälgimise tulemused on unikaalsed kogu maailmas ning said uue tähenduse gastriiditekitaja Helicobacter pylori avastamise järel .	5	Past
Peamised tööturu protsesside majanduslikud mõjurid olid seotud ettevõtete kohanemisega turumajanduslike printsiipidega	5	Past
Esimesel pilgul näib , et Eestis kliima soojenemisest me rohkem võidame , kui kaotame .	10	Present
Ta tahab last endale saada .	1	Present
Ülikooli lõpetamise järel mobiliseeriti Lembit Roostar Nõukogude armeesse .	3	Past
Külli Loomann on teraapiaprotsessi jaganud neljaks viiepäevaseks tsükliks .	2	Present
Mare Tommingase töö on temast teinud äärmiselt sümpaatse ja inimliku printsi , kelle verbaalselt öeldud fraas kutsub esile publiku kõige heatahtlikuma naerupahvaku .	5	Past
Riik ei tohi reformidega viivitada juba seetõttu , et sel juhul kasvab oligarhide võim veelgi .	11	Present
Leeguan kasvab algul sentimeeter nädalas , hiljem kasv aeglustub .	8	Present
Laplace hüpoteesi järgi tekkis planeedisüsteem kuumast gaasudust ( mitte külmast meteoriitsest ehk tolmudust nagu Kantil ) .	3	Past
Aga mida kaugemale Ram oma lauluga jõudis , seda vaiksemaks kõik vaiba sees muutus , sagimine lakkas , keegi ei kõditanud enam Tõnu jalataldu .	20	Past
“ Eesti võib granditaotluste rahuldamise määra - 0 protsenti - poolest Guinnessi rekordite raamatusse kanda , ” soovitab Rahu .	17	Present
Kuid järgmisel hetkel märkas Tõnu enda näost üle meetri madalamal kellegi läikivaid silmi , mis teda põrnitsesid .	3	Past
" Aga kuidas sa ise saad ? "	5	Present
Olemasolevad uuringud osundavad , et enamik kaheksa-aastaseks saanud lapsi teeb telesaatel ja reklaamil vahet .	9	Present
Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda .	24	Present
Siis maksis päts leiba umbes 90 senti .	1	Past
-. Tšetšeeni Vabariik on alates 1992. aastast andnud välja ka postmarke .	7	Past
Saksamaa ongi järjest rohkem panustanud hoonetele päikesepaneelide paigaldamisse .	1	Present
Eestis ei ole praegu teist samas mõõdus kunstiteost , mida poliitilise partei liidrid oleksid asunud vahendeid valimata ründama .	2	Present
Kuna KT-meetod ei too esile vähe väljendunud valgeaine muutusi , siis peetakse KT leidu tähenduslikumaks kui MRT leidu ( 23 ) .	6	Past
" Sina oled kõige parem rüütel terves maailmas , kes on elanud oma elu vaguralt ja Issandale meelepäraselt ! " rääkis orav .	20	Past
Haigete kontingendi vanuse statistilisel töötlemisel ilmnes 6päevasel ja ambulatoorsel ravil viibinud haigete väiksem keskmine vanus , mis peegeldab suurema hulga tööealiste inimeste hõlmatust vastavates ravirühmades .	10	Past
Kas selline ametinimetus ongi töölepingus ?	3	Present
" Nojah , ega mulgi viga ole "	6	Present
Sõltuvalt toidu kvaliteedist ja koostisest sööb kaelkirjak tavaliselt 50-70 kg päevas .	5	Present
Eks pühi üle meie kõigi üks " nüüdisaegse heaoluühiskonna " luud , kõikvõimalikud lääne kirjamehed , lektorid ja konsultandid käivad meid õpetamas õnge tegema , millega peaks kuldkala kätte saama .	26	Present
Ühispangal on praegu 80 kontorit , samas tehakse juba 80 % kannetest elektrooniliselt .	7	Present
Konsortsiumi monopoli säilimise korral oleks uutel üritajatel üha raskem läbi lüüa , sest poest ostetud tehnika ei pruugi mängida ametliku heakskiiduta toodetud muusika- ega videoplaate .	21	Past
Kõik on rahul .	1	Present
Ta oli üldse asjaajamisest keeldunud .	1	Past
Samas polnud alkohol noortele kuigi kergesti kättesaadav , narkootikumidest rääkimata .	6	Present
Mees kuulis veel surnu kiljatamist ja kiljumist koera käes .	3	Past
Seejärel treeni jälle üks nädal kergema koormusega .	1	Present
Hambameeste sõnul on emanda puusad nii laiad , et sinna saab viinapitsi perfektselt seisma panna .	10	Present
Värisevate kätega tõmbas Juudas tahavaatepeegli eest ning proovis sellele püüda vähimatki märki hingamisest .	7	Past
Hukkunute isikud on veel tuvastamisel , teatas RIA Novosti .	0	Past
Sedagi võetagu kui paratamatust .	1	Present
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	16	Past
“ Püüdsime niikaua juttu veeretada , kuni peale poodnikepere ja meie oleks poes ainult üks inimene , kes pärast nende kasuks tunnistaks , ” räägib Sööt .	1	Past
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	0	Past
Ta oleks tugev konkurent , " leiab Null ja lisab , et tal endal on kõige rohkem kahju fotosessiooni ärajäämisest .	9	Present
Õppejõud naeratab .	1	Present
Taanlaste toit sisaldas ligikaudu 450 mg kolesterooli päeva kohta , eskimotel 790 mg .	2	Past
Need ei ole meie , kellest nad kirjutavad , ja seda on oluline meeles pidada .	2	Present
Eesti meistrivõistluste soosikuks kerkis Jelena Glebova puudumisel mullune Eesti juunioride meister Svetlana Issakova , kes 129 punktiga noppiski esikoha .	3	Past
Siin , neiu esikus valitses küll pimedus , kuid ühtegi monstrumit siin ringi ei kakerdanud .	14	Past
Tahaks loota , et meil pole lamellrehvide tootjatel valitsuses " oma meest Havannas " , kes suurfirma tulu nimel läbi suruks kümneid elusid päästva turvameetme tühistamise .	23	Present
Sikhide kuulsus ja mõju maailmale on kaugelt suurem olnud , kui nende arv , 20 miljonit , eeldada lubaks .	18	Present
Pealegi on igas toimetuses vähemalt üks valju häälega inimene , kelle arvates välismaa meie lugejat ei huvita .	1	Present
1 ) tööhõive kasv Iirimaal tegutsevates väliskapitalile kuuluvates kõrgtehnoloogiaettevõtetes	5	Present
Näiteks kui minul on homme kontrolltöö ja teine tahab juua , ja tegelikult tahan ka mina vaikselt juua , siis lendab kontrolltöö kahtlemata kuradile .	8	Present
Kopitanud seintega maja ärklikorrusel elav Bekajde pere ei kurda tingimuste üle , kuigi peab jagama esimesel korrusel asuvat 1960ndate stiilis sisustatud kööki teise põgenikeperega ning magama lastega ühes tillukeses toas .	8	Present
Läksin trepist üles ja mõtlesin : miks just seitse , maagiline- ja õnnearv ?	4	Past
Ligi pooleks aastaks ajakirjanduse veergudelt kadunud Vene rahapesuskandaali uurimine on jõudnud uude faasi - kaks skandaali keskset figuuri tunnistasid end ulatuslikes mahhinatsioonides süüdi .	10	Past
Tööleping ning avaliku teenistuse seadus on domineerivad töösuhte liigid , mille alusel töötab umbes 95 % palgatöötajaist .	12	Present
Jah , kui mul õnnestuks oma proosat sama hästi müüa nagu müüb endine kopiraiter Hanif Kureishi ( " Äärelinnade buda " ja muu kirjutaja , eks ole . )	26	Present
Kas Kalju Suur on ka Nokus pildistanud , jääb siit raamatust teadmata .	8	Present
Üks võõrkeelne tegelane lõi tekkinud tüli käigus pallurit nii tugevalt , et see sai kukkudes kaelavigastuse ning jäi teadvuseta lamama .	13	Past
Erilist edu see Ristsummade nime all avaldatud mõistatus USAs ei saavutanud .	6	Past
Selleks kõigeks on ette nähtud ligi viis miljonit krooni .	2	Present
Debora Vaarandi valikkogu " See kauge hääl " järelsõnas kirjutab Viivi Luik väga ilusasti tema luulest .	9	Present
Kogu seesugune udune mütoloogia saab kunagi tänu tihedamale suhtlemisele asenduma adekvaatse informatsiooniga .	4	Present
Ja nagu turvamehed meenutavad , olid paljud toonased allilmaga seostuvad klubikülastajad üksteist ise likvideerinud .	5	Past
Nii toimus 1994. a Tartus esimene etnofuturismi konverents ligi 40 külalisega , mille käigus kinkisid komi kunstnikud Eesti Kostabi Seltsile oma pilte ja sellest sai alguse EKSi kunstikogu .	14	Past
Ka Tõnu sõi , ja pidi tunnistama , et pirukas on tõeliselt maitsev .	5	Past
Ühesõnaga , välja on jäänud valdav osa poliitilist ajaluulet , ideoloogiliselt lõhestatud maailma värsistusi .	3	Present
Terapeut Külli Loomann on Soomes õppinud varjuteraapiat : “ See on lõpetamata probleemide ja protsesside lõpetamine ning tähendab enamat kui lihtsalt värvi kasutamine .	10	Present
Pea meeles lihtsat reeglit : tempo on õigesti valitud , kui suudad joostes või kõndides kaaslasega juttu rääkida .	8	Past
Jaak Alliku , kes oli Eesti Kommunistliku Partei Viljandi Rajoonikomitee sekretär ja kes täna ennast ilmselt kommunistiks ei pea - ma ei tea , kas siis pidas ) .	18	Present
Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt .	1	Past
Kui liigume , äratame oma tunded üles ja saame nendega paremini kontakti .	8	Present
Maailmas on sääraseid juhtumeid juba küllaga , kus inimene kaotab pärast geneetilise screening'u läbimist töökoha .	1	Present
Mis elu elate Eestis , mida teete , kus käite ?	6	Present
Siis andis kõht jälle endast teada ning Tsee mõtles , et läheb õige maja trepi ette ning tuletab inimestele nende kohustusi meelde .	17	Present
Seega kristlus arvestas kavalalt inimlikku omakasuhuvi , aga kommunism on selle kogemata kahe silma vahel jätnud ja eks me teame , mis mõlemast ajaloo käigus on saanud . )	25	Present
Ei kadunud .	1	Past
Kord pani Kivisildnik Värska kiigel kõrvaklapid pähe ja kuulas mingit eriti moodsat muusikat , ning leidis , et kaif oli täielik .	8	Past
Kindlustuspettustest saab rääkida ka riiklikes organisatsioonides , näiteks haigekassa hüvitiste väljapetmine .	1	Present
" See on hea uudis taanlastele , sest oleme sunnitud töö Taani tagasi viima , " ütles Odense Steel Shipyardi president John Skov Hansen .	8	Present
Mitteaktiivsed mehed on mõnevõrra enam õppimisega hõivatud kui naised .	6	Past
Seega küpses külas juba mitu aastat plaan panna mäeküljel paarsada meetrit kõrgemale , kuhu päike ulatub , suur peegel , mis suunaks valguse ka allapoole , Viganella keskväljakule .	21	Present
Leidub inimesi , kelle elu möödub kuidagi märkamatult , nagu poleks nad kunagi sündinudki .	0	Present
Osutus , et tuuma aine sulamistemperatuur tema tegelikkuse ülikõrgetel rõhkudel on mitusada kraadi madalam kui varem arvati .	0	Past
Hinnangu andmisel andmeskalaarsele protsessorarhitektuurile tuleks kindlasti arvesse võtta järgnevat .	8	Present
Selle põhjusteks võivad olla paremad puhkamisvõimalused raviprotseduuride järel ja sanatoorsete asutuste miljöö , mis parandab meeleolu .	2	Present
Aga siia tuppa ma teda enam ei lase .	7	Present
Antikolinergiliste ravimite kõige sagedamateks kõrvaltoimeteks on suukuivus ja kõhukinnisus .	5	Present
Milline pilt jäi teile Eestist ?	2	Past
Tartus , 4. novembril 1956. aastal , Ungari ülestõusu toetuseks levitatud lendlehed viisid meid , põrandaaluse organisatsiooni Eesti Noorte Malev liikmeid , Mordva poliitvangide koonduslaagrisse .	12	Past
EMi eel ütles Jaamul , et kui Liivamägi 200 m kompleksi alla 1.58 ei uju , tuleb erakorraline plaane muutev koosolek .	16	Present
Üle Euroopa erineb tööhõive muutumise määra ja SKP muutumise määra vahekord märkimisväärselt ning teatud Euroopa piirkondades ei ole see USAst palju erinev .	2	Present
Kunagi varem pole vahekordade arvu nõnda hoolikalt uuritud kui viimastel aastatel .	7	Past
Seepeale lasi raevunud kuningas tal käed-jalad kinni siduda ning viskas koopasse .	9	Past
Võime öelda , et tehniliselt on hariduse puhul tegemist tugevate turutõrgetega , millest oluline on informatsiooni ebasümmeetria .	5	Present
HE : Võrdlus on võimalik , kui mõelda ülikoolide ülisuurest arvust ja n-ö kergekaaluliste tegijate väljasõelumisest .	3	Present
Ma olin nii vaimustuses , kujutasin ette , et tulevad lahedad pildid , sellepärast ma viitsisin .	5	Past
See põlvkond tuli kaubanduse ja teeninduse kaudu turule ja hakkas alles siis ettevõtteid omandama .	2	Past
Maa pöörlemise jälgimisega tegeleb 1895. a. asutatud Rahvusvaheline Maa Pöörlemise Teenistus peakorteriga Pariisis .	6	Past
Kuni viimaste aastakümneteni polnud täpselt teada , kuidas ja millal tõuseb veres HDL tase ning kas seda mõjutab küllastatud rasvhapete vahekord toidus .	10	Present
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	19	Present
Finaalmängud ei meenutanud mingil moel nädalatagust liigakohtumist , milles Chocolate purustas Kehra hullude numbritega 36 : 18 .	10	Past
Neid tegelasi on palju .	2	Present
On astutud samme asjassepuutuvate materjalide saamiseks otse Rootsi Sõjaarhiivist .	1	Past
Aga ma ajasin nende ülla kava nurja -- laulsin ja tegin sihukest möllu , et ...	10	Past
" Tee käega ! " tuli vastus .	1	Present
" Kuidas ma jooksen minema oma lihase isa juurest ?	3	Present
Need , kes elavad linnas ja tahavad rajada maakodu , mida ümbritseks näiteks 5 või 15 hektarit maad , pühkigu suu puhtaks , sest nemad ei ole õiged eestlased .	11	Present
Vaade merele oli selle viletsa maja ainuke tõsine väärtus .	2	Past
85 minuti pikkune komöödia läks maksma ligi 600 miljonit krooni ja selles võib näha neljasadat käsitsi valmistatud tegelast .	4	Past
Või noh , mingi esimene nädal pärast tööd oli päris lahe , lihtsalt vedelesid kodus diivanil ja ... "	8	Past
Järgmine sissetulekute ebavõrdsuse ja majanduskasvu vaheline mõjumehhanism on seotud sissetulekute võimaliku ümberjaotusega .	7	Present
Kui 1900. aasta olümpiamängudel Pariisis maratonivõitja poolel teel pidi ära kustuma , kallati talle sisse kokteili , milles olid mingi hull närvisüsteemi rohi , lonks konjakit ja kaks keedetud muna .	12	Past
" Kuule , sa võiksid ikka laulda ka , " ütleb stuudioansambli esinumber Margus Kappel Mihkel Mattisenile .	4	Present
Tihti saatsid poja või tütre Ameerikasse turundust või finantsjuhtimist õppima , ja kui papa sai 60 , andis ohjad lapsele üle .	17	Past
Kohe loobus aktiivsest tegutsemisest suusakeskuses ka väikeaktsionäri ossa jäänud Aare Tamme .	1	Past
“ Uue aastatuhande alguses ei ole ülemaailmse elatustaseme alanemise põhjuseks “ ressursside puudus ” , ” tõdeb Chossudovsky ja võrdleb praegu maailmas toimuvat omaaegse koloniaalmajandusega .	19	Present
" Kui ta juba keldri 99 aastaks kasiinole rendile andis , ju see kasiino talle ikka kuidagi südamelähedane on , " arvab murelik teatritöötaja .	21	Present
Aga kõik võib muutuda , sest MM kestab poolteist nädalat ja pikemat ilmaennustust praegu ei tea . ”	2	Present
Kattuvate reviiridega kaelkirjakud ühinevad lõdvalt seotud karjadeks , kust kogu aeg tullakse ja minnakse .	13	Present
Suurima elamuse saab just sellistest dokfilmidest , kus on võrdselt tugevad mõlemad komponendid - nii reþissööritöö kui ka portreteeritava panus .	18	Present
Mis saab veel paremat olla , kui uhiuude tuppa puhkama minna .	1	Present
Alates 1993. aastast oleme kujundanud maja eesmärgiga õpetada ja arendada vaimupuuetega ja ravi läbinud isikuid , olla toeks neile , kes pole haiglas täielikult tervenenud .	21	Present
Aga ma peaksin vist pihtima , et ma ei tea , mida interaktiivne meedia endast täpselt kujutab , mida ta annab .	9	Present
Kirkorov ütles ka , et pole suurem asi söögitegija : " Peale hommikuse munaroa või pitsa soojendamise mikrolaineahjus ei ole mõtet minult midagi loota .	19	Present
1960. a Brasiilias tapetud emase anakonda pikkus oli 8,45 m ja keha ümbermõõt 1,11 m .	3	Past
Programmi jaotamine üksikuiks tegumeiks ( seejuures ei ole nõutav , et tegumid oleksid üksteisest sõltumatud ) toimub staatiliselt ning moodustunud tegumite kirjeldus lisatakse CFG kirjeldusse .	7	Present
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	11	Present
Messil Tallinna Pedagoogikaülikooli tutvustanud haldusjuhtimise eriala esmakursuslane Joel Veidebaum ( 18 ) lausus , et ülikooli boksis on pidevalt uudistajaid , kes küsivad infot ja tühjendavad boksi infovoldikute varu .	3	Past
Käesolev töö kajastab ühte osa unehäirete epidemioloogilisest uuringust , mille korraldasime Tartu Ülikooli arstiteaduskonna üliõpilastel .	0	Present
" Täna öösel me ei puhka ! " lisas sir Parcival .	5	Present
Muide , mida päev edasi , seda rohkem paistavad Wendersi aktsiad Berlinalel tõusvat - tema film oli nii visuaalselt , lavastuslikult , ideearenduselt kui ka näitlejatöödelt küllap parim tervik .	8	Present
Kas iseseisvas Eestis jäid nad eliiti .	1	Present
Tuleb hoida kinni sellest , et kaitsekulutuste osa oleks kaks protsenti sisemajanduse kogutoodangust .	0	Present
Väike-Maarja kooli 11. klassi õpilase nimel olev maailmarekord on praegu 6 meetrit ja 30 sentimeetrit .	6	Present
Parasjagu lööb judos laineid altkäemaksuskandaal - Euroopa klubide karikavõistluste finaali eel sai üks arbiteridest 2000 dollarit pistist .	1	Present
" Esto-TV " võtetele sattus Rootsi telegrupp , kes väntas Tallinna linna rahaga saadet Tallinna kultuurist .	4	Past
Kuigi Mihkelson ja Lemming väidavad peremetsaomanikke kõigele vaatamata optimistlikud olevat - nad loodavad uuele metsaseadusele - , ütlevad nad , et riik oleks pidanud arengukavas kaugelenägelikum olema .	23	Past
Munemine oli valus , ärgu need öelgu midagi , kes ise pole munenud .	4	Present
VR : Eesti pole ainus riik , kus Euroopa Liit on muutunud elitaarse poliitilise kliki projektiks ja võõrandunud rahvast .	10	Present
Kaugeltki mitte kümme aastat , aga meievanuste kodanike jaoks ometi igavikupikkune aeg on möödas päevast , mil leidsin öökapilt sinu meigikoti ning sain aru , et see ongi sinu kapp .	17	Past
Tunne on petlik , tegelikkus annab kiiresti põske .	5	Present
L. Caston ja S. Leeson ( 1990 ) leidsid , et munarebus suurenes linoleenhappe suhteline sisaldus 0,38 %-lt 8,9 %-ni , kui kanade sööt sisaldas 20 % linaseemneid .	8	Past
Saal oli geroisid täis .	1	Past
Ja kui Peret kaitsnud Tallinna Vee nõukogu esimees ja abilinnapea Ants Leemets lahkus , saabus aeg ka Pere mahavõtmiseks , " ütleb Väli .	12	Past
Sest nad olid mul hirmu nahka ajanud .	2	Past
Karjakasvatajad eelistasid kalendri koostamisel lähtuda Kuu näivast liikumisest taevasfääril , põlluharijad eelistasid aga Päikese liikumist .	6	Present
Ning tunnistas samas , et tegelikult ta seda teha tahakski ...	9	Present
Ta oli tulnud jala juba üle viie kilomeetri , sest siia , selle lossi juurde , ei viinud ühtegi autoteed .	17	Past
Kristiina Ross on Emakeele Seltsi ja Kirjanike Liidu liige .	2	Present
" Tegelikult piisab muidugi ! " naeris naine .	2	Present
Loomusund käskis vastu rabeleda , aga Tsee püsis siiski paigal , sest tüdruk polnud talle iialgi liiga teinud .	7	Past
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	2	Past
“ Mine sinna - ei tea kuhu , too seda - ei tea mida ! “ ( Vene muinasjutt )	12	Present
Tema võib armulikult noogutada ning seepeale puistatakse headele tädidele ja õdedele rammusaid teri , pearaputamise peale aga viiakse pahad tädid ja kirjud kanad tumedasse tulevikku .	6	Present
Nishshe kroonis ehisviil , kaunistatud ristlilliku ja saledate fiaalidega , mis tumedalt taustamustrilt plastilisena esile tõusid .	1	Past
Vahetati ja võrreldi ametioskusi ning esineti üheskoos pealtvaatajaile .	0	Past
Veel kuus-seitse aastat tagasi tundus narkoprobleem meie jaoks olevat kauge tulevikuprobleem .	4	Past
Mis lubab Jaansonil ümber lükata oma eelkäijate seni kehtinud väiteid : Eesti esimene trükikoda asutati 1631. aasta sügisel ja esimene trükis ilmus 31. detsembril 1631 ?	8	Past
Või ma eksin ?	2	Present
Põhirõhk andmeskalaarse arhitektuuriga protsessoreis on siiski asetatud sellele , kuidas parandada mikroprotsessorsüsteemis mäluallsüsteemi tõhusust .	4	Present
N. Liidu rahvaid eraldav ja üksteise vastu väljamängiv rahvuspoliitika aitas tšetšeenidel end rahvana leida , kuid lõi ka mitmeid lõhesid nende ja mõnede naaberrahvaste vahele .	3	Present
Kuigi nii sikhid kui mitte sikhidest pandzabid kõnelevad sama pandzabi keelt , kasutavad sikhid oma tähestikku , gurmukhit .	12	Present
2. tüüpi suhkruhaigetel kasutatakse LANTUSt kombineeritult suu kaudu manustatavate diabeediravimitega .	3	Present
Tsee oma mõtet siiski avalikkuse ette ei toonud , alati on targem vaikida ja ära oodata , mida teised arvavad .	7	Past
Autoiste oli nii äkki lahti nõksatunud , et istuja ei jõudnud kusagilt kinni haarata .	5	Past
Kihvadele ja sarvedele seltsiks on ka täistopitud faasan ja oma seitsmekilone haug välja pandud .	4	Present
Äkki peaks kellelegi vihjama , et võiks saata .	6	Present
Esimesest päevast peale ehitas peatöövõtjana mäge AS Feer .	3	Past
Pirita hotellis elav riigikogu liige Ingvar Pärnamäe ( pildil ) ei hoia enam toiduaineid rõdul , kus linnud neid ründavad .	2	Present
Lemmingu hinnangu kommenteerimiseks toob Etverk välja arengukava tabeli , kus kõnealuse perioodi erametsandust puudutavate ettevõtmiste eelarveks saab liitmise teel 65 miljonit krooni .	3	Present
Veel on viidatud " häbelikule , pisut murelikule ilmele , mis tal kogu aeg näol püsib " .	15	Present
Nendin , et õppehoone uksele on tekkinud idiootide levila .	5	Present
Ent kuidas jääda ellu ekvaatori põletava päikese all , kui nahas ega karvades pole teragi kaitsvat pigmenti ?	15	Present
Terasid oli ta mitmel viisil näinud maha langevat , aga kurja mehe püksisäärest pudenemas nägi esimest korda .	7	Present
Mees peab olema sarmikas , atraktiivne ja huumorimeelne .	1	Present
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	10	Present
Publik on jagatud kaheks , kumbki oma võistkonna taga .	2	Past
" On , on , " vastas keegi tooniga , mis ei ennustanud midagi head .	12	Past
Graafi tippe ühendavad kaared tähistavad aga juhtvoo kulgemist ühest põhiplokist teise .	4	Present
Mulle on alati rõõmu valmistanud jõuda kuhugi tundmatusse puntki pimedas – kõik jääb esialgu veel saladuskatte alla , jääb põnevaks mõistatuseks , mis tuleb alles lahendada .	4	Past
Angeli kinnituse ei tänaseni tõestatud nagu oleks homoseksuaalsus vaimne või tervislik probleem .	6	Present
Ei ole välistatud , et tulevikus ootab teda enneaegne surm hukkamismeeskonna käte läbi .	6	Present
Ta leiti nõgesepõõsast , kui tal olid juba kärbsed kallal , ja keegi ei teadnud , mis temaga oli juhtunud .	19	Past
Pea kõik 5. oktoobril 1949 kilinad-kulinad rinda saanud rabasid tööd teha Udeva mõisa vanas laudas .	7	Past
Ema pean silmas , sest juba ta lähenebki uuele lauale , avab kahtlase sahtli ja vaatab järgi .	15	Present
Ulatusliku rahaliste toetuste süsteemi juurutamise asemel tuleks hädasolijatele kättesaadavaks teha konkreetsed kaubad ja teenused , rõhutab Maailmapank .	6	Present
Kui ta lubas aastate eest NBAsse jõuda ja vähesed teda uskusid , jõudis ta ikkagi .	10	Past
“ Mind on läbi teadliku elu intrigeerinud just see , et ma teen midagi sellist , mida paljud teised ei tee . ”	12	Present
Aga mida see tähendas ?	3	Past
Nõustusin kõigega , mida ta ütles .	0	Past
" Loodame seda lähipäevadel teha , " lausus Mänd .	7	Past
Tervisest sõltuva elukvaliteedi mõiste puuduseks on muude elukvaliteeti määravate tegurite mõjude ja koosmõjude mittearvestamine .	8	Present
Kolmas väljak jääb poordideta ning sellel saab kahel päeval nädalas mängida olümpiaala curling'ut , teistel päevadel on plats avatud n-ö vaba jääna ehk lihtsalt uisusõprade kasutada .	6	Present
OECD riikide kogemusi arvestades soovitab Maailmapank koondada iga kolmanda õpetaja ja maksta tänu sellele rohkem palka allesjäävatele pedagoogidele .	16	Present
VR : Tänane EL pole see , millena Churchill ta välja käis - rahuprojekt Saksamaa ja Prantsusmaa vahel on vaid muutunud protektsionistlikuks ja bürokraatlikuks klubiks .	20	Past
Mõlemad finalistid treenisid oktoobri algusest detsembrini Tšehhimaal .	2	Past
Tänu suurusele on mahukam ka aku , mis tavaliselt jääb Ericssoni puhul Nokiale alla .	2	Present
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	19	Past
Kul-tuu-ri-mi-nis-ter Rai-vo Pal-ma-ru peab en-da-ga seo-tud skan-daa-li-de ja aru-saa-ma-tus-te põhju-seks en-nekõike se-da , et osa ini-me-si on loo-nud te-mast vaen-la-se ku-ju .	5	Past
R250s PRO talub põrutusi ja väiksemaid lööke , kõva pinna vastu kukkumist soovitab firma siiski vältida .	2	Present
Miks ma siin olen ?	3	Present
Kadunud Mars Polar Landerilt signaali ootavad teadlased võisid kuulda hoopis heli , mis ei pärinenud Marsilt .	5	Present
Ettevõtja on tavaliselt huvitatud agressiivsest kasvust ja valmis võtma suurt riski .	3	Past
Suuremad ettevõtted on proovinud oma töötajate suhtlemist e-posti ning telefoni teel kaardistada - sellisel juhul oleksid tulemuseks omavahel suhtlevad osapooled , mida on isegi kaalutud graafina võimalik üles joonistada .	15	Present
Küll aga andis panganõukogu tol ootamatul neljapäeval heakskiidu kahele käigule , kus kohalikke finantstuusi liigutati mänglevalt nagu ettureid malelaual .	2	Past
Samas loetletakse üles rida nõrkusi .	1	Present
“ Aga meil on veel üle kuuekümne piletimüügikoha , millega Liikor sõlmib uued lepingud .	11	Present
Loodetavasti peaksid ilmuma ka esimesed traaditud USB välkmäludraivid ja välkmäludraivid , mis on varustatud väga kiire Firewire-liidesega ( IEEE 1394 , 1394b ) .	1	Present
Asjaolud on kujunenud nii , et sõda toetatakse .	1	Present
Et mitte peatada infotöötlust protsessorelementides , lähtutakse multiskalaarses protsessoris spekulatiivsest andmesõltumatusest .	6	Present
Mehe väitel oli ta haiglasse jõudes juba suremas .	2	Past
Tulenevalt olukorrast , kus viimastel kuudel Harjumaal toimunud liiklusõnnetustes on olnud põhjuseks või raskendavaks asjaoluks liiklusvahendite liiga suur kiirus , on politsei liiklusjärelevalve tõhustamiseks püüdnud anda maksimumi .	24	Past
Ja milleks kõhelda , kui tunned end panganduses nagu kala vees .	5	Present
2002. a. märtsis võeti vastu " The National Plan for Employment " , mis tundub olevat lühiajaline kriisiprogramm .	14	Present
SL Õhtuleht pole nii kindel , et presidenti õnnestub nii lihtsalt lollitada .	8	Present
" See on tõepoolest karikas , mis sisaldab meie Lunastaja kõige pühamat verd .	7	Present
Riigi finantseeritavas aidsikabinetis käib vereproovi andmas igal nädalal 20-30 inimest .	1	Present
Kümmekond aastat tagasi vaieldi Eestis selle üle , kas kasutada kaugete välismaiste paikade traditsioonilisi eestipäraseid nimesid või algupärandeid .	3	Past
" Läksite tülli ?	1	Past
Aga siin on kuivainet , ballasti , kui te mõistate , mida ma öelda tahan .	2	Present
“ Ma ei tahaks endale kunagi teha sellist eurostandardile vastavat tantsusaali , kus kõik läigib , ” räägib ta juba läbi elatud kogemuste põhjal .	21	Past
Praegusele silmatorkamatusele aitab kindlasti kaasa tume krohv .	2	Present
Ennekõike puudutab see Euroopa Liitu , aga kehtib ka NATO kontekstis .	7	Present
Mainitud keskkonna esimene versioon sai valmis alles CELEBRATE projekti lõpuks .	4	Past
Nad aktsepteerivad seda , sest nad ei soovigi kätte saada lõplikku kindlust ja kinnitust , vaid vihjet hüpoteesile , mille paikapidamist tuleks veel kontrollida	21	Present
Seoses läänemaise elustiili tulekuga sai selline mõiste nagu koduperenaine , mehe ja laste eest hoolitsev ja kodukeemiaga oskuslikult ümber käiv majahaldjas , üldse tekkida .	19	Present
" Toodi Soomest külmkapid , need ei sobinud ja kõik tuli jälle ringi teha .	7	Past
-. Käsmu lahe ( Kasperwick ) läänekaldal asuva küla rannaveest leitigi arvatavalt Põhjasõja-aegne laevasild ( tähistatud ringiga ) .	15	Past
Viimati käitus Swedbank salapäraselt enne aastavahetust , kui tõstis osalust Hansapangas nelja protsendi võrra .	8	Past
Linna saabub võõras - imeilus lätlanna . "	1	Present
Nii näiteks nõuti kohtu kaudu ettevõtlustoetust tagasi plehku pannud töötult	2	Past
Mitmete teadlaste uurimused on näidanud , et linaseemnete ja linaõli lisamine toidule on suurendanud ω-linoleenhappe kogust plasma fosfolipiidides ( Mantzioris et al. , 1994b ) .	13	Past
Millega olete viimastel aastatel tegelenud ?	4	Past
See muudab hariduse saamise raskemaks ning halvendab selle kvaliteeti - noortel pole võimalik omandada teadmisi ja oskusi , mis võimaldaks neil turumajanduse tingimustes toime tulla .	1	Present
Et orbiidi teljestik ja võrdpäevsuspunkte ühendav joon ei lange kokku , siis kulub praegu orbiidi meie jaoks suvise poole läbimiseks 186 ööpäeva ja talvise poole läbimiseks 179 ööpäeva .	8	Present
Kuid ajalehe intranetist ma oma teateid kätte ei saanud - see oli blokeeritud .	11	Past
Et võtta arvesse kõigi nende mõjurite võimalikke omavahelisi mõjusid , ongi kasutatud struktuurset modelleerimist .	11	Past
Majanduse ümberkorraldamise vajaduses ei kahelnud ükski kommunistliku võimu alt vabanenud endistest riikidest .	4	Past
" Praegusel hetkel pole see suusakeskus valmisprodukt , mida võiks osta või müüa , seal on liiga suur sasipundar , " ütles Kilk .	9	Present
Nimelt väideti , et majanduse restruktureerimine on Tšehhis olnud liiga pinnapealne .	1	Past
See tähendab , et ookeani põhjas olevate mägede kohal on " mäed " ka veepinnal .	1	Present
" Nojaa ... " venitas Ott .	4	Past
Kui ruumiosa eraldamine on tinglik - näiteks kohvijoomise nurk - , siis ei pruugi ka sirm väga kõrge olla .	13	Present
Ja vähemalt esialgu tundub , et asju saab lõputult juurde hankida .	7	Present
Tööhõivet tõstva tegurina tuleb käsitleda ka EL poolseid kavandatavaid abinõusid , mis on esitatud Riikliku Arengukava projektis ( RAK projekt ) eelkõige sellistes harudes nagu keskkonnakaitse , transport , põllumajandus .	12	Present
Imponeerivad julged , elegantsed ja suurte riikide lahendusi mitte kopeerivad lahendused , mis süsteemi loomise käigus välja töötati .	0	Present
Lihtsast rekonfiguratsioonist sagedamini eelneb amüloidifibrillide moodustumisele eellasvalkude osaline proteolüütiline modifitseerumine , kuigi teadmata on , millal ja milliste tegurite toimel viimane aset leiab ( 4 ) .	3	Present
Tšetšeeni Vabariigi kõige põhjapoolsem , stepiala , ei ole ajalooliselt tegelikult Tšetšeenia , vaid liideti suures osas Tšetšeeni-Inguši ANSVga pärast selle autonoomse üksuse taastamist 1957 .	8	Present
Franck kandis liibuvaid teksaseid , mis mõjusid ta jalas veidralt vanamoodsaina .	6	Past
Teine hüpe tugineb aga tõenäoliselt viimase aja paranenud majandustingimustele .	7	Past
Ajakirjanduse kätt paludes arvas Ummelas , et nii saab maailma parandada .	3	Past
Klubiliste seast eelvoorude aegu lavale hüpanud ja finaali pääsenud neidudest oli kohal kuus .	10	Past
Mul hakkas piinlik .	1	Past
Palju investeerib Kasahstani ka Türgi .	1	Present
Mälukiibi suhtlus väliskeskkonnaga toimub läbi 8-bitise rööppordi , mille kaudu edastatakse nii andme- , aadressi- kui ka juhtinformatsiooni .	3	Present
" Kuulan . "	1	Present
Teisipäeval kell 19.14 viis noorsoopolitsei turvakodusse 10-aastase poisi , kes kurtis , et vanemad olid teda peksnud ja ta kodust välja ajanud .	10	Past
Ta katus sirutub üles taeva poole .	2	Present
Jäljed põllul on värskemad ja esemeid , mis koeral jäljelt üles leida tuleb , on samuti vähem .	14	Present
Kuidas on see võimalik ?	1	Present
Ütleme nii , et mul ei ole lausa kahte vasakut jalga , aga tantsimist on üha harvem ette tulnud .	14	Present
Rahvatraditsioon tunneb aga ka muul ajal kodu väisavaid lahkunuid - kodukäijaid .	7	Present
Olen pidanud karskust , paastunud nagu munk ja hoidunud kaugele naistest !	0	Present
Seda saab teha suhteliselt intensiivse infrapunase kiirguse järgi , mida need jahedad objektid maailmaruumi kiirgavad ja mis avaldub vastavate noorte tähtede spektrites .	17	Present
" Mina olen Sugulane , " ütles ta ja sammus väljasirutatud käega Kala juurde .	9	Past
On tuntud Kuu kataklüsmi periood 3.9 kuni 4 miljardit aastat tagasi , mil lühikese aja jooksul on tekkinud palju kraatreid .	1	Past
eluaegse väärtuse hindamine ( LTV - lifetime value ) - kogu kliendiksolemise aja jooksul sissetuleva raha määratlemine , lojaalne klient on lisaks ka vähem hinnatundlik .	14	Present
Indrikson oli juba rääkinud , aga Aunele meeldis see süžee .	3	Past
Mihkelson vaidleb vastu : " Ilma oleks olnud parem . "	7	Past
Levandi kahetses , et uisuliidul pole oma arsti ning ta polnud Mardna soovitatuga päris nõus . "	1	Past
Võikilo maksis möödunud aastal Valgas 35 kr , tänavu on see 5 kr odavam .	2	Past
Aga peame meeles pidama , et see , mida lapsepõlves teed ja koged , mõjutab sind kogu elu .	14	Present
" Esialgsete plaanide järgi pidi puhkekülla tulema maju üle tosina ning välistrasse rajades sellega ka arvestati .	15	Past
Samal ajal liikus kapten Marchand'i juhitud Prantsuse väeüksus Prantsuse Kongost lääne suunas .	2	Past
Siin ei ole keep smilingut või pateetilist ja ülemängitult " siirast huvi " saatekülalise vastu .	2	Present
Kui lõpuks üks kohalik mees julgeolekusõdurid ninapidi kohale vedas , oli Olav Söödi isal Siberisse-sõit alanud .	8	Past
Vennad lõõtsutavad , urisevad ja porisevad .	5	Present
Edastatavaid andmeid levitatakse globaalsiini vahendusel kõigi protsessorüksuste vahel , neid säilitatakse igale protsessorüksusele eraldatud nn edastatavate andmete mäluruumi osas .	10	Present
Hõivatud põhitöö kestuse järgi , 1995-2001 , %	0	Past
Hasnat Khan abiellus enne Suurbritanniast lahkumist Afganistani kuningasuguvõsa liikme , 29aastase Hadia Sher Aliga .	2	Past
Oodati üht uudist - tuleb valge laev , mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi .	4	Present
Paljudes USB välkmäludraivides sisalduvate välkmälulülituste infoläbilaskevõime ei ületa 100 megabitti sekundis .	7	Present
Politsei pressiesindaja kinnitusel oli mees oma eluga ise hüvasti jätnud .	3	Past
Kõik uus on hästiunustatud vana .	3	Past
Teooria ütleb , et varases täiskasvanueas omandatud kogemused mõjutavad hilisemaid hoiakuid .	1	Present
Nende ülesandeks on luua õpiressursside repositoorium ja ühendada see CALIBRATE föderatsiooniga .	2	Present
" Tegutsesime nende võimaluste piirides , mis meile on antud , " ütleb ta .	1	Past
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	18	Past
Sõiduriistaks oli taksopargis maha kantud Volga .	1	Past
Mida pikemaajaliselt on inimesel plaanis oma raha paigutada , seda suuremat lühiajalist kõikumist võib ta taluda ning seda suurema oodatava tulumääraga investeeringuobjekti võib ta valida .	2	Present
Tööpuudus oli tõusnud 9 % piirimaile ning pikaajaline tööpuudus oli kasvanud hüppeliselt 51 %-ni .	10	Past
Hea küll , miks siis ei taha , kui varem tahtsid ?	6	Present
Naistekas olevat selline raamat , mille kaanel on mõne luigekaelse ja raugesilmse tibi pilt , võibolla ka mõni lilleõis .	1	Present
Ma ei tea , mis tema isaga tegelikult juhtus - ta räägib mulle nende kahe päeva jooksul mitu erinevat versiooni oma isa surmast , ja võibolla on need kõik muinasjutud .	11	Present
Kunagise suverääni N Liidu järeltulija Venemaa pole suutnud väärtustada mängimist riigi koondise eest : tänavu liigutas kutse koondisesse vaid Ottawa Senatorsi tähe Aleksei Jašini südant .	15	Past
“ Aga siis oli üks väike tingimus ... ”	3	Past
Kaelkirjakud ei kaitse oma reviiri teiste eest ning kõrvuti elavate pikk-kaelte asualad kattuvad tihti osaliselt .	12	Present
Asi mõjunud silmapilkselt - noored ateenlannad polevat seepeale enam vabasurma kippunud .	1	Past
Sotsiaalministeerium narris teadlasi , lastes neil kirjutada granditaotlusi , mille rahuldamiseks polnud tegelikult raha .	1	Past
" Toon näite : Torino taliolümpia üks suursündmusi Eesti jaoks oli Arvo Pärdi " Surilina " esiettekanne sealses toomkirikus ERSOga .	1	Present
" Projekt on mõeldud rahvusvahelisena ja Berliini turul on koos kõik võimalikud ostjad . "	2	Present
Ehituses hakkas sisemaise nõudluse taastumisel uuesti tööhõive kasvama , ehkki aeglaselt .	1	Past
Seda on igati põhjust arvata , sest see oli Eesti riigile väga positiivne sündmus .	8	Past
Eminemi on rünnanud ka Ameerika suurim muusikatööstuse väljaanne Billboard , kes keeldus müümast pinda tema albumi " The Slim Shady LP " reklaamiks ning pühendas terve arvamuste lehekülje Eminemi materdamiseks .	1	Present
Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson .	3	Past
Ligi viiendik Boliivia pindalast , 200 000 ruutkilomeetrit n-ö mittekasutatavat maad jagatakse peamiselt indiaanlastest vaestele .	9	Present
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	16	Past
Need õppekavad eraülikoolides , kus antakse riiklik diplom , on akrediteerimise juba positiivselt läbinud ; riigiülikoolides antakse riiklikku diplomit nii akrediteeritud kui mitteakrediteeritud erialadel .	20	Past
Uus vasakpoolsus peab toimima globaalselt , kas või loosungi " Kõigi maade tarbijad , ühinege ! " all .	14	Present
Viimati mainitud seisundite korral on nesiritiidi kasutamisvõimalused praegu siiski veel hüpoteetilised ega ole ametlikult soovitatud .	1	Past
Seaduse järgi kuuluvad hooned sel juhul maaga kokku , maa on aga Tartu linna oma .	10	Present
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	20	Past
Põhjus , mis arengukava koostajat mainitut ette panema ajendas , seisneb soovis vältida väikeste metsamaade poolt põhjustatud metsaomandi killustatust .	10	Present
Inglismaal tegeleb sellega biotehnoloogiafirma Imutran , kes teeb katseid ka primaatidega ning on Euroopas sellel alal kõige kaugemale jõudnud .	7	Present
" Ma pean suitsu saama , " ütles ta , kui oli voodite vahelt oma riided kokku korjanud .	2	Present
Hommikul ütles kallim , et sõidab korraks vanematekoju , talvenukrasse suvepealinna .	5	Present
Hänni sõnul jälgib valitsus tähelepanelikult EVP hinnarallit ja teeb vastavalt sellele oma järgmised EVPsid puudutavad otsused .	2	Present
" Ma ei saa , " tegi Jan nutuse hääle , " mul on müür ümber . "	13	Present
ATSi armastus on õrn , kohati pelglikki .	2	Present
Seega pole ülekaalulistel tarvis liikumist karta - pikaealisuseks pole tarvis drastilisi samme , ka mõõdukas füüsiline aktiivsus on tervisele kasulik .	17	Present
Tulemiuuringutes on olulised tervisest sõltuv elukvaliteet ja vajadustele tuginev elukvaliteedi kontseptsioon ( 1 ) .	4	Present
Ma ei olnud temaga iial rääkinud .	5	Past
" Noh , eks need ole need niinimetatud tõekuulutajad ! " rääkis Pierre kavalalt muiates .	11	Past
Ka tema oli täna iseäralikus tujus .	2	Past
Suundusin raamatukokku , kus sukeldusin samakulujoonte , ristelastsuste ja asendusefektide jahedasse ookeani .	0	Past
Märtsi alguses hoogustas USA Filmitöösturite Assotsiatsioon aga hoiatuste saatmist inimestele ja organisatsioonidele , kes levitavad DeCSS programmi .	14	Present
2 ) välisinvesteeringute sektoraalne jagunemine ja nimelt niivõrd , kuivõrd ekspordisektorisse tehtavate investeeringute suurenemine ületab koduturule suunatud monopoolsetesse sektoritesse tehtud investeeringute suurenemist	14	Present
Reedel tegi oma avastardi scratchis ehk lõpufiniðiga grupisõidus Mart Ojavee .	1	Past
Mõtlen veel paremale autole .	0	Present
Kas kolmkümmend senti on siis raha ?	3	Present
Ja mulle pole see jutt sugugi võõras , sest kus iganes näen tähekombinatsioone Moodymann või KDJ , olen paugult alarmeeritud seisundis .	19	Past
Mitmed kandsid miniseelikuid , kõigil olid juuksed hoolikalt soengusse seatud .	1	Past
Tädi oli paksult riides , midagi seljast ära ei võtnud ja dushi alla ma ka ei saanud , kuna arstid olid tal põlvedest sooja vee välja lasknud .	16	Past
Tsaari osavõtul valminud projekti kohaselt tuli laht sulgeda võimsa tammiga , millest ainult kitsas läbipääs merele viis .	2	Past
Lõpetan kohe . "	0	Present
Ent sel juhul tekib raskusi süüdimõistetute vanglasse paigutamisega .	3	Present
Ootamatute õhurünnakute tagajärjel hukkus näiteks Süita-Ghalas ja Iton-Qällas enamus elanikest .	3	Past
Keskmiselt armatseb tänapäeva inimene 96 korda aastas .	1	Present
Tallinna ja Tartu vastasseisu kiuste otsustasid tallinlasest kunstikoguja Mart Lepp ja Tartu Y-galerii avada maalinäituse " Tallinna vaated " , mis toob Tartusse Pallase-aegsete ja tänapäeva klassikute teosed harvanähtud erakogust .	21	Present
Tillukesi dinosauruseid meenutavad roheleeguanid olesklevad kahekesi oma maast laeni ulatuva klaaskodu lae all ja vaatavad tõtt .	4	Present
" Sinuga on meil ka poeg ? "	2	Present
žürii on küll kohal ja esindatud , aga kohtuotsuseid enam ei langeta . "	5	Past
Naatriureetilised peptiidid mängivad kardiovaskulaarse süsteemi regulatsioonis tähtsat rolli .	2	Present
Jooga korjas rabinal oma riided kaenlasse , nagu ei oleks aega neid selga panna , ja kadus rõdule .	9	Present
1918 tungisid Põhja-Kaukaasiasse Denikini väed , kes loosungiga “ Ühtse ja jagamatu Venemaa eest ” olid tšetšeenidele vähemalt sama vastuvõetamatud kui bolševikud .	1	Past
Nüüd silmitseb ta oma testi , pea viltu , nagu kunstikriitik , ja ütleb väärikalt " Ah , see tinka-vinka , lollide jaoks , see pole ilus asi !	1	Present
Terve riik/ühiskond ( erinevalt näiteks perekonnast ) ei ole käsitletav ühtse ja ühiste huvidega majandusagendina .	9	Present
Kalad aetakse kiiruga peadpidi vardasse .	1	Present
Viimast varianti seostatakse nn osteoblastilise trahheobronhopaatiaga - bronhoskopeerimisel on hingamisteedes mõnikord nähtavad kõhrelised või kaltsifitseerunud limaskestaalused sõlmekesed ( 9 ) .	8	Present
Kui aga vallaametnike käsi ei ole tõusnud lammutuskäsku andma , siis ma ei usu eriti , et keskkonnainspektsioon nüüd suuremat innukust üles näitab .	6	Past
" Kas ma koju saan ? " küsis Jan .	7	Past
Kui Merike oli suu kuivaks rääkinud ja tee ära joonud , selgus tõik , et meil mõlemal on loengud läbi .	11	Past
Sellepärast silmitses ta pükse huviga , ja vaata : tuligi järgmine tera .	1	Past
Kui paned järgmisse filmi 20 % uusi ideid , võid kaotada 80 % oma vaatajatest .	9	Present
Näha vasaku peabronhi distaalses osas valendikku ulatuv väike lisamass , mis asetseb laial alusel vastu limaskesta ja ilmselt infiltreerib seda .	18	Present
Eosinofiilne katioonne proteiin võib tekitada raku membraanidesse poore , mille kaudu saavad rakku siseneda ka teised toksilised proteiinid .	3	Present
Nii et eurot teie ametiaja jooksul Eestis käibele ei võeta ?	9	Present
Paraku jõuab nii registrisse vähe andmeid , sinna ei satu lahangul selgunud diagnoosid , keeldujate hulgas on rohkem kodutuid , dementseid ja nõrgema närvikavaga inimesi .	11	Past
2500ruutmeetrisesse aatriumi , kõrgesse kui Pariisi Notre-Dame'i katedraal , on mahutatud 55 boksi .	10	Past
“ Vaatepilt meenutab hiigelkatelt , käib hirmus andmine , ” kirjeldas ta toimuvat mõnuga .	10	Past
Kas see , et Svenska Enskilda Banken nõustus saama Ühispanga suuraktsionäriks , tähendas ka teatud lubadusi keskpangalt ning valitsuselt ?	7	Past
Kannatanuna politsei uksest sisse astunud mees oli teinud avalduse , et paar nädalat varem sai ta Pirita hotellis haledalt peksa .	14	Past
Ülipragmaatilised inimesed on arvanud , et ainult sellega ta peakski tegelema .	2	Present
Katalooniast pärit Torreste perekond võib öelda , et nende suguvõsa esivanemad on juba kolm sajandit tegelenud viinamarjakasvatuse ning veinipruulimisega .	4	Present
Kõige lihtsamaks eristamise võimaluseks on ravi ex juvantibus , ja kui see kolme kuu jooksul sümptomeid ei paranda , siis on ilmselt juhtivaks siiski dementsussündroom .	17	Present
Võib olla , et väikerahvana ja alahoidliku tööinimesena tunneb eestlane vastutust tagajärgede ees , mida streik võib endaga kaasa tuua .	8	Present
Külma sõja aegsel Ida-Saksamaa piirivalvuritel oli antud selged juhtnöörid , et vajaduse korral võib salaja piiri ületada üritava inimese tappa , kinnitab üks tolleaegne kõrge ametnik .	17	Present
Muust räägime hiljem .	1	Present
Kogu vara on panditud , käimas on varade hindamine .	3	Past
Mahlakus oli meeldivas tasakaalus tanniiniga , mis ei lasknud veinil kujuneda vohavalt laialivalguvaks .	8	Past
Kuskil tilgub kraan .	1	Present
Meil on litsimaja ettenatult paha ja paheline ja kui sa sinna lähed oled sa seda ise justkui ka ja sul tuleb sinnaminekuks ületada psühholoogiline tõrge .	20	Present
Phillips ise oli esitanud empiirilised tulemused ning proovis neid veidi seletada .	7	Past
* Kümme korda korratud vale saab tõeks ehk üldine arvamus mõjutab otseselt aktsiaturgu .	10	Present
Föderaalväed võtavad kogu Tshetsheenia oma kontrolli alla .	1	Present
Uuringu nädalal töötatud keskmine tundide arv ( hõivatud ) ,	2	Past
Ei ürita .	1	Present
Tallinna Selver tervitab naistepäeva saabumist erootilise tordiga .	2	Present
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	4	Present
Viimastel aastatel on ebavõrdsuse alane kirjandus oluliselt täienenud .	2	Present
Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna .	11	Present
Nendega tekib mõnus tagasiside , neid on kihvt vaadata . "	6	Present
Hommikul ütles kallim , et sõidab korraks vanematekoju , talvenukrasse suvepealinna .	1	Past
Ta on kogu aeg jälginud Alma tegevust .	1	Present
Ta ei kommenteerinud , kas Munamäe tegelik vara vastab bilansis näidatule .	8	Present
Seega viiakse mälupöördus läbi spekulatiivselt .	1	Present
Konsulteerisime siin kolleegidega ja leidsime , et vajate põhjalikumat uurimist teaduslikul tasemel . "	7	Present
Viimati olid nad vaat et ämmaemandaks meie vanasõidukiregistri sünni juures .	1	Past
Eraldi saab välja tuua veel poliitilised tegurid ning peamiselt andmete vähesuse tõttu vähem käsitlust leidnud kultuurilised ja looduslikud tegurid .	1	Present
USA-s leitakse , et kanamunade rasvhappelise koostise muutmisel soovitud suunas on saavutatud märkimisväärseid tulemusi , kuid broileriliha tervislikumaks muutmine on veel uurimise algjärgus ( Poultrymeat , 1997 ) .	8	Past
Poiss olla ainult irvitanud ja teatanud , et õhtuks on ta niikuinii väljas ning " sa vanamees veel kahetsed seda politsei kutsumist " .	3	Past
Iga maalitud klaasi välisküljel oli teine , valge klaasosa , mis esimest kaitses .	12	Past
" Sinna kuhu vaja , " viskab alustamata keskharidus .	6	Present
Ent USAs ja Suurbritannias juhinduvad reklaamiandjad pigem toimimistavadest ja iseregulatsioonist kui seadusandlusest .	4	Present
PET- ja SPECT-uuringud toovad esile verevoolu vähenemise ja ainevahetuse muutused infarktikoldes ning sellega funktsionaalselt seotud olulistes ajupiirkondades ( diaskiis ) ( 24 ) .	3	Present
Kandiliste soengutega tursked noormehed üritasid turvatöötajaid kohe algusest peale shantazheerida .	4	Past
Hollandlased pole unustanud , et Beatrixi pulmade ajal saksa aadlimehega 1966. aastal toimusid vabariiklaste ja rojalistide vahel tänavalahingud .	1	Present
Võib-olla küll , et painajalik , aga ma istun nii kaugel , et ma saatana silmaauku ei näe .	8	Present
" Mulle tundub , et ta on ärganud ! " ütles ta .	6	Present
Siseneb Bill Frisell , moodne kitarrikangelane , kes valdab vist kõiki zhanre .	0	Present
Tihtilugu avas läbipekstud ülekuulatav verest tilkuva suu ja tema tõttu sõitis Siberisse hulk neid , kes olid teda varjanud , dokumente smugeldanud või lihtsalt öömaja andnud .	16	Past
Tsee arvas , et peaks nüüd koosoleku kokku kutsuma nagu teevad seda paljud , kes midagi põnevat teada saavad .	18	Present
Geenikogum on tegelikult meeletult keeruline , ning nagu juba öeldud , me teame väga vähe selle masinavärgi toimimisest ja kontrollimehhanismidest .	12	Present
Lipu põhitoon on roheline , mitte tumeroheline , nagu vahel ekslikult arvatakse .	2	Present
Ta jalasäärte eespinnad on kaetud lamedate ( lihhenoidsete ) punakas-pruunide naastudega , mis on omavahel kohati laatunud .	3	Present
Omega-3-rasvhappeid kasutab organism prostaglandiinide sünteesiks ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	1	Present
15 vooru järel jagab Roda 25 punktiga 5.-7. kohta , Heracles on 10 punktiga 16. .	3	Present
Vaid õrnad maitsenüansid peavad dikteerima selle , kumba valida .	3	Present
" Kui teised piimatootjad ära kukuvad , ei tule keegi enam siia piima järgi , " arvab Neemrand .	5	Present
Tänapäeva inimesel on tükk tegemist , et mõista näiteks Pühalepa rahvatarkust : Kui mardipäeval või kadripäeval on härmatist litsi moodi , siis on oodata head kalasaaki .	2	Present
Tõsi , traumaatiline verekaotus oli põhjustanud kooma , kuid ohver jõudis elavana Maarjamõisa haiglasse .	11	Present
Kui mingi seisukohtade lähenemine ei ole aga mõeldav , peab koalitsioonil olema võimalus oma tahe läbi suruda .	5	Present
Mõte on olemas , kuid välja öelda ei saa .	1	Present
Küll kommenteeris RD , et eesti keelt oskamatagi on raske uskuda , et kirevates kostüümides suusaneiud ( tegelikult Kristina Shmigun ja ta konkurendid ) liuglevad Tshetsheenia mägedes .	1	Past
Tahame või ei taha , Vene transiit on olnud Eesti linnadele ja laiemalt kogu Soome lahe regioonile tähtis juba hansaaegadest alates .	3	Present
See ei pruugi tähendada , et Eesti võib oma eksportnišid kaotada .	7	Present
Hiinlased , keda linnas on 72,88 protsenti , kutsuvadki linna Ulumqi'ks või koguni Wulumuqi'ks , niisugust nime näeb tihti ka ladinatähelisena reklaamidel .	4	Present
See ilmus tema maailmasüsteemi ehitust seletava kaheköitelise teose lisas .	5	Present
Targad autod ei ole suutnud kaitsta lolli inimest tema enda vigade ja nende tagajärgede eest .	3	Present
“ Sattusin kord ühele internetileheküljele , kus koguti kindla maa meedijaamade logosid .	1	Past
Läänes löödi afgaanid Khyberi kuru taha , põhjas vallutati Tšitraali , Hunza , Baltistani ja Ladakhi mägipiirkonnad ning idas oldi sunnitud brittidega rahu tegema ligikaudu Sutlej jõe joonel .	20	Past
Nende trendide analüüs annab meile teatud määral ka pildi töökeskkondades ja töösuhetes toimunud muutustest .	12	Past
Kas ta jääb ka edaspidi selleks või suudavad koekultuurid kunagi hiiri täielikult asendada ?	2	Present
“ Serblaste viga on see , et nad usuvad Milosevici pimesi . ”	8	Present
Pöörlemiskiiruse muutumise põhjustest on seni käsitletud peamiselt Maa kokkutõmbumist ja tema vahetul pealispinnal toimuvaid protsesse .	3	Present
Ta heledad juuksed langesid üle õlgade ning ta suurtes silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat ...	12	Past
Juba varases teismeeas kihutas ta ennast takka .	3	Past
1980ndate keskpaigas hakkas selgeks saama , et vägevaid Cabernet'-veine osatakse valmistada kogu maailmas .	9	Present
Praegu on insaiderite kätte väga vähe jäänud , võibolla 10 % ettevõtetest .	6	Past
“ Järgmise sammuna paneme müüki Liikori aktsiad , ” kinnitas linnapea Andrus Ansip .	3	Present
Aeg , mis alguses liikus aeglaselt , muutus ikka kiiremaks .	7	Past
Küsimusele , kas Urmas Norden viimasel ajal kuidagi kummaliselt käitus või näis millestki häiritud , ei oska Pärjamäe selgelt vastata .	16	Present
Samas tuleks hakkajamatel haarata väljakujunenud ( väär ) mentaliteetide muutmiseks rohkem kinni hoiustamisele alternatiivsetest investeerimisvõimalustest .	1	Present
Puudusid vaid allkirjad ostu-müügilepingul .	0	Past
NOODIPILDI HARILIKUD RüTMID on esituses hüplema pandud , nihutatud , teravate rõhkudega hakitud ...	8	Past
Teine võimalus oleks olnud VMA pankrotti lasta , kuid siis ei oleks me tõenäoliselt oma raha kätte saanud . "	17	Past
Mõtetes mõlkumas elegantselt maalilise talvemaastiku taustal liuglev lumelaudur , saabus SL Õhtuleht laupäeva hommikul Kuutsemäele , et elus esimest korda lumelauasõitu proovida .	6	Present
Samuti registreeritakse tavaliselt ise erakorralised patsiendid .	1	Present
Üha sagedamini kirjutatakse , et ehitatakse halbasid majasid ( mitte halbu maju ) , tehakse saviloomasid ( mitte saviloomi ) , külastatakse koolisid ( mitte koole ) jne .	21	Present
Ühe allika sõnul suunas Hansapank Šveitsist tulnud raha numbrikontole , mida Eestis avada ei tohi ( kuid mida praktiseeris sellegipoolest Forekspank ) .	6	Past
Forsseeritud voolumahu spirograafial oli leiuks kerge obstruktsioon , seejuures oli bronhodilataatortest negatiivne , restriktiivsetele muutustele viiteid ei olnud .	3	Past
Paistab , et see oleneb parasjagu valitsevast meeleolust ja konkreetse hetke kahtlustest .	6	Present
" Tule , Kristin , lähme sõidame ! " haaras Juudas tüdrukul käest .	6	Present
Hemianopsia tekib harva ja see viitab tagumiste subkortikaalsete närvivõrgustike kahjustusele .	1	Present
Nüüd olin ma siis selles linnas , millest ma olin juba lapsepõlves lugenud rootslase Sven Hedini kaheköitelisest raamatust " Minu elu maadeavastajana . "	9	Past
Eestis see süsteem ei tööta , mis võib tootjate hinnangul tõsta riski , et asutakse kasutama tõestamata efektiivsusega koopiaravimeid .	7	Present
Tööga seotud õppimist ja koolituse osakaalu võib vaadelda nii töökeskkonna kvaliteedi näitajana kui ka ühe osana üldistest töö muutustest , mille käigus töö ja õppimine põimuvad väga tihedalt .	25	Present
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	3	Past
Veel rohkem rõõmu teeks talle , kui põllumees sööks ka omatehtud leiba .	10	Past
" Tahame populariseerida maaelu ja põllumajandust ning põllumajandusharidust , käsitleme ka noortalunike toetamise võimalusi , " rääkis MTÜ Eesti Noortalunikud juhatuse esimees Andres Soots .	9	Present
Või võtame need kord kuus ilmuvad pildid ja arutlused eesti seltskonnaajakirjades , et kas Jennifer Lopezi tagumik ei ole ikka liiga suur ja kas on kindlustatud .	18	Present
Reservväelased ehk piirivalve jäägrid on sel ööl teeäärtesse " miine " sättinud .	11	Past
Huvitavalt korraldatakse andmeskalaarseis protsessoreis ka laade- ja salvestusoperatsioonide täitmine dubleeritud ja edastatud andmeid sisaldavais mäludes .	11	Past
Kui 1917 oli Tšetšeenias rohkem kui 2675 mošeed ja üle 180 islamikooli , siis 15 aasta pärast tegutses neid alla 10 .	2	Past
Toetudes sellele napile infole , õnnestus tal siiski valmistada mitu pikksilma , mille optilised omadused ületasid kirjeldatud prototüübi omasid mitu korda .	5	Past
Nende administratiivset rakendamist puudutavad sätted sisalduvad määruse 574/72 artiklites 16-34 ning 93-95 .	3	Present
" See firma teatas kõigile Cannes'i kinnisvaramessil osalenutele , et tegutseb USAs New Yorgis ning et nende aastakäive on 200 miljonit USA dollarit .	3	Past
Mind on nimetatud antifilmide tegijaks ja minu filme antifilmideks ning ma olen selle hinnangu üle üsna õnnelik , sest filmitegemine on kallis .	20	Present
Igal hommikul kella poole üheksaks sõitsid poisid oma autodega mõnda Tallinna lähedasse parki või metsa ja alustasid päeva viiekilomeetrise jooksutrenniga .	16	Past
Poiss olla ainult irvitanud ja teatanud , et õhtuks on ta niikuinii väljas ning " sa vanamees veel kahetsed seda politsei kutsumist " .	9	Present
Süvaõppena on meediaaineid kümmekonnas koolis .	1	Present
Seejärel järgnes kohtumine lordkantsler Lairgi lord Irvine'iga , kes on kuninganna järel teine isik riigis .	9	Present
Kui sulepallike oli sooja saanud , oli ta esimene , kes hakkas rabelema .	2	Past
Ta lisas , et see tuleb ekraanile veel selle aasta jooksul .	1	Past
Kui kõne juhtus tulema ajal , mil ta oli kolleegidest ümbritsetud , kiirustas ta neid vestlusi lõpetama .	8	Past
Mida postipank endast kujutab ?	3	Present
" Jooga kutsub mind Franckiks .	2	Present
Ometi ei võtnud kaua , kuni jõudsin suure maanteeni välja .	6	Past
" Kõige optimistlikumalt öeldes homme ( s.o täna - A.A ) , " märkis ta .	13	Past
15 °C on roomajale eluohtlik .	2	Present
See jääb elu lõpuni südamesse , " löövad Karuksi silmad jäähokist rääkides särama .	1	Present
Teiste sõnadega , küsimus on majandust ja tööhõivet / töötust vahendavate " ülekandemehhanismide " edasises täiendavas selgitamises .	10	Present
Vahejuhtum eriüksuse võitlejaga jättis Johannes Kerdi täiesti külmaks .	3	Past
“ Esimesel MK-sarja etapil polnud väga vigagi , kuid aasta alguses olid kõik koondislased haiged ja see võttis tuju päris nulli .	4	Past
" Nüüd ma mõtlen , et mille nimel ta töötas .	9	Past
1961. aastal pakkusid A. L. Ureles ja kaastöötajad välja esialgse klassifikatsiooni , mis põhines patoloogilistel ning kliinilistel ilmingutel , eristades difuusset eosinofiilset gastroenteriiti ja piirdunud eosinofiilset granuloomi .	24	Past
Hallikirjut kummimänguasja meenutav tokee geko valvab kaht oma abikaasa munetud muna .	5	Present
Kuid ma rõhutaksin , et Itaalias on inimesed alati eksponeerinud oma seksuaalseid väärtusi , oma ahvatlevaid " strateegilisi punkte " .	9	Past
Kui Köögi Komando Brüsselis Radisson SAS-i kuningliku hotelli mererestorani jõudis , oli lõunasöögiaeg juba alanud .	11	Past
" Uurisin , järjestasin väljaanded , võrdlesin oma järeldusi kehtivate üldistustega ning märkasin vastuolusid , " ütleb Jaanson .	3	Past
Jäi hästi lahe , nagu peegel oleks keskel .	0	Past
5 mln eküüd ehk 75 mln krooni käis väikepankadel üle jõu - tekkis sihitu rabelemine , aga seda kapitali polnud võimalik kokku ajada .	12	Past
Selle tungi kõrval elab edasi ka ürgne tung näidata välja sarnasust või identsust oma hõimu teiste liikmetega , mida väljendatakse laulupidudel , kuid kõige äärmuslikumalt sõjaväes ning spordivõistlustel .	3	Present
Neli-viis korda tehti XL-ile pommiähvardus .	2	Past
Ema oli ainuke , kes hommikul meid üles suutis ajada .	1	Past
Seisnud ära veerandtunnise järjekorra ( kui ma lahkusin , oli see veninud juba tunnipikkuseks ) ning sisenenud näituseruumi , otsisin vastust esimesele pakilisele küsimusele - kuidas tehakse inimese kehast skulptuure ?	11	Past
" Kullid hoiavad teid pinge all ja võibolla panevad isegi paremini munema .	8	Present
Kindral Kert saabub ennelõunal Tallinna .	2	Present
Lõpetasin ju kooli maalikunstnikuna ja ma usun siiani , et kujutavas kunstis on võimalik luua suuri tähendusrikkaid kujundeid .	10	Present
" Peamine on tagada , et suhe toimib nii nagu peab , mis tegelikult ütleb Venemaale , et laienenud NATO teie piiril ei ohusta teie tulevikku .	10	Present
Toodud on ka põhjused , miks peaks struktuurne modelleerimine olema keerukama mõjude süsteemi puhul eelistatud regressioonanalüüsile .	14	Past
" Paistab , et ongi nii .	1	Present
Käesoleva töö kavandamisel lähtuti arusaamast , et Eesti tööturul toimuvate protsesside dünaamikat ei ole piisavalt tõlgendatud makromajanduslike arengutega ning majandusarengust tingitud teguritega .	13	Present
Ning see läks armukadedusest sõgedaks ja mõrvas konkurendi .	2	Past
Otsivad metsaaluses hämaruses putukaid ja okstelt pudenenud puuvilju , rändavad mereranda jooma ning seisavad kannatlikult vastavalt alluvusvahekordadele järjekorras , kuni saabub nende kord janu kustutada .	20	Present
Taani ei luba maad üldse välismaalastele müüa , nii kaitsevad nad oma saari sakslaste eest , meie oleme venelaste ees kaitsetud .	17	Present
Väärtuste suurus sõltub nende isikupärast .	2	Present
" Oxfordi õhkkond on fantastiline , " ütles Nei .	3	Present
Nad tekitavad teatud aladel , majanduses ja juuras konkurentsi ja on alternatiiviks inimestele , kel on raha , aga riiklikesse ülikoolidesse sisse ei saa .	23	Present
Käisin köögis suitsu tegemas ja panin enda järel kõik uksed kinni .	0	Past
Haruldastest loomaliikidest tulvil Sulawesi saarel pistetakse isuga nahka kõik , mis vähegi liigub .	5	Present
Kui pilv on natuke hõredam , siis jääb selles ainet teise tähe tekkimise tarvis väheseks ja tähest ülejäänud ainest moodustub planeedisüsteem nagu see on toimunud ka Päikesesüsteemi korral .	17	Past
Küsimus ei ole selles , kui vaesed või rikkad me oleme , vaid hoopis selles , kui hea meil on selles riigis elada .	10	Present
Neli kuud hiljem palgati direktoriks praegune kaitseministri nõunik Valev Plato .	3	Past
Kuna enamasti pöördub patsient esmalt perearsti vastuvõtule , peaks info edasiste ravi-võimaluste kohta olema tema perearstil .	8	Present
Siiski on teada , et Marco Polo polnud sugugi esimene eurooplane Hiinas ning võib-olla oli tal koguni Hiinasse minnes piisavalt eelinformatsiooni nii Hiina kui ka kogu Aasia kohta .	7	Past
Kitsal kolmnurksel krundil asuv maja esindab Tähtvere uuemat hoonestust , kui suuri krunte jaotati väiksemateks ja linnaosa tihendati .	5	Present
Uriini kogumissüsteeme on otstarbekas kasutada juhul , kui patsient ei kontrolli täielikult põietegevust ja urineerib mittetahtlikult .	14	Present
Ent fakt jääb faktiks : tõendid kellegi poolt väidetud Austria suusatajate seotuse kohta keelatud ainete ja võtetega puuduvad !	17	Present
Tarkus tuleb õppustelt	1	Present
Tähtsal kohal puuris on jooginõu .	3	Present
" Minule helistas USAst aprilli lõpul nimetatud firmast keegi neiu ja uuris minu Tallinnas oleku aegu .	6	Past
Põhjuseks tuuakse see , et hobusesaba ei ole mitte ühe hobuse saba , vaid paljude hobuste sabad .	7	Present
Aga mulle tundub , et kogu maailm ootab muusikamaailmalt midagi erutavalt uut minimalismi kõrvale .	2	Present
Andmetest ilmneb , et ehitistesse tehtud investeeringud mõjutasid tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal tugevalt ja positiivselt .	5	Past
Kui poleks olnud lõhet Euroopa ja Aasia vahel , oleksime me kõik elanud jõukamalt , paremini ja turvalisemalt .	12	Past
Kääbus ei hakanud koputama , vaid paiskas kohe ukse pärani ning tõukas Tõnu sisse .	11	Past
Ühiskond mõtestab paljusid asju ümber ja samal ajal on jäänud põhitraditsioonide , arusaamade juurde .	9	Past
Kuidas jääb eetikaga ?	1	Present
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid oma analüüsis haridustaseme heterogeensuse näitajat ja leidsid , et sellel on USA-s aastatel 1970-1990 olnud järjest suurem sissetulekute ebavõrdsust suurendav mõju .	26	Present
Eesti Linuxi-kasutajad andsid 3. veebruaril Norra suursaadikule Eestis Kai Olaf Liele üle 84 allkirjaga avaliku kirja , milles väljendati muret Norra võimude senise ja edasise tegevuse pärast .	2	Past
Kirjeldatud on kasutada olevaid sissetulekute ebavõrdsust ja selle mõjureid kirjeldavaid näitajaid ning valimi kujunemisel tehtud valikuid .	1	Present
Ja kui ma siis otsustaval hetkel mõistan , et see on veel üks hull asi , mida ei olda nooruseski võimelised tegema , jääb tegematajätmine ainult minu teada .	23	Present
Olen väga noorena kuulanud kuulsaid Soome spordireportereid eesotsas Pekka Tiilikaise ja Paavo Noponeniga ning ma teadvustasin enda jaoks olümpiamängud , kui olin kuueaastane ja toimus 1952. aasta Helsingi olümpia .	21	Past
Sel ajal mobiliseeritakse kogu meie elu alalhoidev süsteem : süsihappegaasi suurenemise ja hapniku vähenemise ajal veres käivitub kogu võitlusmehhanism .	2	Present
Hea , et kirjastus raamatule kõvad kaaned ümber pani , nii jätkub seda kauemaks .	11	Present
" See , et linnal pole teede puhastamiseks raha , ei saa olla argument majaomanike tööle sundimiseks , " leidis Sirg .	11	Present
Nagu ennustasin , nii ka läks : Ustimenko saabumine eelmisel nädalal oli suurem sündmus kui Eesti politsei 84. sünniaastapäeva tähistamine .	11	Past
Kõigepealt on mitte-eestlased reeglina tulnud maalt või väikelinnast ning kannavad oma käitumises migrandi ja alamkihi malle .	9	Present
Kõige muu edasi toimumise kõrval on lihtsalt täiendavalt keskendutud mingile küsimuste ringile .	5	Present
" Anna andeks , ma tõesti ei jõua poest asju tuua praegu .	7	Present
Seejärel klammerdus ta betoonist vaheseina külge ja vinnas tallad rõdupiirdele .	7	Past
Olin vanni läinud öösärgi väel .	0	Past
Vee- , põrutus- ja tolmutaluvaks teeb telefoni tugevdatud magneesiumsulamist korpus koos kummist tihendite ja polsterdustega .	5	Present
Naistel on üheks sagedasemaks uriinipidamatuse vormiks stress-inkontinents ja meestel sagedasemaks probleemiks eesnäärmehaigustest põhjustatud uriinipidamatus .	1	Present
odavamat kaupa on alati lihtsam müüa - seega võib olla kasulik odava kauba ( millega koos tegelikult alati ostetakse ka seotud kallim kaup ) reklaami rohkem investeerida ;	20	Past
Aga töötuid on siin küll , pärast taasiseseisvumist läks pankrotti rida ettevõtteid .	8	Past
Ja homme õhtul toob “ sajandilõpu Ameerika kroonik ” Oliver Stone viimase võistlusfilmina zhürii ja rahva ette oma järjekordse american dream 'i analüüsi .	3	Present
" Mulle seletati , et selle tiitli võib saada ka inimene , kes on muidu hariduse heaks palju teinud . "	13	Present
See on seotud religioossusega .	2	Past
Vaid 10 % nendest , kes 2000. a töötasid ja olid oma töökohale asunud viimase 12 kuu jooksul , leidsid töö ajalehekuulutuse kaudu .	19	Past
Konkurents meeste sprindis on meeletult tihe , väiksemgi ebakõla röövib sekundi ja võimaluse edasi pääseda .	3	Present
Ta on avaldanud üle 80 teadustöö , “ nupukese ” , nagu juubilar ise armastab neid kutsuda .	2	Past
" Tuleb endale sisendada : olen ärkvel , olen ärkvel , " selgitab ta .	5	Present
Londoni kohus on Diana ja Dodi Fayedi surma asjaolude kohta tunnistusi kuulates muu hulgas välja nõudnud printsessi kirjad Dodile ja kuninganna Elizabeth II abikaasale Philipile .	2	Present
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	11	Present
" Ma mõtlesin , et hommikul ... "	2	Past
Pilt räägib teatud eluolukorrast ja inimestest , kes selles on olulised .	1	Present
Indrikson teadis ju , millist palka näitlejad saavad .	7	Present
Asjaga tegelev politseinik ütleb EE-le tusaselt , et tema meelest on " kogu lugu lambist võetud " .	15	Past
“ Mare ” laskis sonari 1 vette ja möödus veealusest madalikust mõned korrad erinevate kurssidega .	3	Past
Nende loodud vahendid on orienteeritud samadele koolidele , kuid on harva omavahel integreeritavad .	12	Present
Peajada on piirkond tähtede absoluutne heledus - temperatuur diagrammil , kus paikneb valdav enamus tähti .	11	Present
Järgnevalt esitame kirjanduse analüüsi kokkuvõtte alusel olulisemate kategooriate tõlgendusi ja seejärel ülevaate mõningatest uuringutest majanduskasvu ja tehnoloogia mõju kohta töötusele .	1	Present
Keskmine majanduskasv peegeldab väga suure hulga ettevõtete tegevust .	2	Present
Ersalastel , nagu ka teistel idasmugrilastel on aga säilinud oma maa-usk või loodususk , mis neid aitab .	6	Present
