Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	16	Indicative
Dau har lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru ; derept aceaia eu , cu mintia mia , slujescu legiei lui Dumnezău , iară cu trupul , legiei păcatului .	20	Indicative
Şi de -acum nu sunt harnic să mă chem fiiul tău , fă -mă ca unul den năimiții tăi .	4	Indicative
Iară Pătru zise : Ome , nu știu ce zici .	2	Indicative
Derept aceaia , ce e bun îmi fu mie moartea ?	7	Indicative
Şi vor mearge , ceia ce- au făcut bine întru învierea vieții , iară ceia ce- au făcut reale , întru învierea păgubirei .	16	Indicative
Ele sunt , într-adevăr , raportate de oameni care au fost aduși înapoi din pragul morții - deși savanții profani tind să le atribuie efectelor înfometării de oxigen la un creier în slăbire .	20	Indicative
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	17	Indicative
Şi voi v- ați întrufit , iară mai vîrtos n- ați plîns , ca să să ia dentre voi carele face păcat ca acesta .	3	Indicative
Parcă e îmbrobodit la ochi , nici nu vede , săracul !	1	Indicative
Durerea provocată de accesul de tuse nu -i alungase cu totul din minte , lui Winston , impresia lăsată de vis , iar mișcările ritmice ale exercițiului nu făcură decât s- o aducă înapoi .	32	Subjunctive
Când aceste pătrate sunt adunate rezultatul este pozitiv .	6	Indicative
ICRC a estimat că în orașul Iscia Baidoa , 220 km nord-vest de Mogadishu , 7.000 din 40.000 de oameni ai orașului muriseră prin înfometare în ultimele luni .	22	Indicative
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	30	Indicative
Acasă , toți , când vorbeam despre profesori , de obicei nu le spuneam pe nume , ci întrebuințam poreclele .	5	Indicative
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	14	Subjunctive
Iară răspunzînd îngerul zise muerilor : Voi nu vă teamereți că știu că pre Iisus răstignitul căutați .	3	Indicative
Foaie verde de secară , Bucovină , colț de țară , Dușmanii mi te prădară Ca românii să dispară .	18	Subjunctive
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	27	Subjunctive
Și chemă nărodul , zise lor : Auziți și înțelegeți .	9	Imperative-Jussive
O leapădă pre aceea și cearcă să afle alta mai mare .	1	Indicative
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	3	Indicative
Iară El căută în laturi să vază o carea făcu aceaia .	2	Indicative
Agiunge -i zilei grijea ei .	0	Indicative
Cum îi plăcea să citească , se angajează ca bibliotecar la liceul din Silistra ( 1926–1932 ) , aici îndeplinind și funcția de pedagog .	4	Subjunctive
Şi va zice : Zic voao , nu știu pre voi de unde sînteți , depărtați -vă de la mine toți lucrătorii fără dereptate .	4	Indicative
Căce însuși David zice pre El Domnu , dară cumu -i lui fecior ?	3	Indicative
Ca să se întoarcă și să se uite la ea ar fi fost o nebunie de neconceput .	1	Subjunctive
Practic , se poate trage concluzia că femeia nu a avut niciodată intenția de a plăti marfa achiziționată .	3	Indicative
De atunci , de la acea modificare , Parlamentul nu mai are dreptul să treacă peste deciziile Curții Constituționale , indiferent de majoritate .	14	Subjunctive
Simon Pătru , sluga și apostol lui Iisus Hristos , acelora carii , aseamenea cu noi , au luat credința cea cinstită , pentru direptatea Dumnezăului nostru și Ispăsitoriului Iisus Hristos .	17	Indicative
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	39	Indicative
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	6	Indicative
Şi făcură așa , și -i așăzară pre toți .	6	Indicative
Nu se cunoaște dacă amprenavirul poate fi îndepărtat prin dializă peritoneală sau hemodializă .	2	Indicative
Încă o grenadă năucitoare a fost aruncată și un al treilea soldat s- a repezit după ea prin geam înainte ca să explodeze .	21	Subjunctive
Iară zicea și aceasta pildă : Un smochin avea oarecine în viia lui sădit și veni căutînd poame într- însul și nu află .	15	Indicative
Iară de vom zice de la oameni , toată mulțimea cu pietri ne vor ucide pre noi , că credea oamenii că Ioan ar fi proroc .	2	Indicative
În 1917 este înscris la Liceul „ Spiru Haret ” din București , iar în 1923 devine student la Facultatea de Filosofie .	2	Indicative
Simt că te iubesc puternic , că ești prezent , că nu ți- e rușine de mine .	3	Indicative
Cum întră în casa lui Dumnezău , și pîinile sfinte le luo și mîncă și deade și acelora ce era cu el ; den carele nu să cădea să mănînce , fără numai popilor .	1	Indicative
Luați pildă , frații miei , scîrba și răbdarea prorocilor carii au grăit în numele Domnului .	0	Imperative-Jussive
Arunci nu eram supărat că oamenii sunt normali .	2	Indicative
Egumenul de la Mihai -Vcdă reclamă domnitorului că locuitorii de pe moșia Ciocănești a mănăstirii cosesc fân și cultivă pepeni pentru comerțul cu turcii de la Silistra , fără să dea dijmă .	30	Subjunctive
Că de fac aceastea în leamne verzi , în ceale uscate ce va fi ?	12	Indicative
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Întreba- voiu și Eu pre voi un lucru și -mi răspundeți Mie , și voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	20	Indicative
Voi sînteți de la Dumnezău , fiilor , și ați biruit pre ei ; că mai putearnic iaste cela ce -i întru voi , decît cela ce -i în lume .	17	Indicative
Și rugă pre El mult zicînd că : Fiia mea spre moarte iaste ; rogu -te , vino și -ți pune mînile spre ia , să să tămăduiască și să fie vie .	17	Imperative-Jussive
Industria e activitatea care extrage , prelucrează și transformă bogățiile naturale , făcându -le potrivite pentru diversele întrebuințări omenești .	6	Indicative
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	2	Indicative
Aveți întru voi sare și aveți pace unii cu alții .	5	Indicative
Au doară cu adevăr Îl cunoscu cei mai mari că Acesta iaste acel Hristos ?	11	Indicative
Nu sunt convins că , chiar și în teorie , aceasta este o reflecție potrivită a secțiunii 2 , deoarece cred că se poate ca în multe cazuri investigația să se fi încheiat la o etapă mai timpurie .	1	Indicative
Ron a reușit să -și păstreze spiritul lucid și să observe , cu detașare , atmosfera .	3	Subjunctive
Şi află acolo pre un om anume Enea , de opt ani zăcînd în pat , carele era slăbănog .	17	Indicative
Observatorul meteorologic din Timișoara a înregistrat în noaptea din 9 spre 10 ianuarie un cutremur îndepărtat , ceea ce demonstrează că aparatele observatorului timișorean funcționează foarte bine " .	24	Indicative
Fii tu , lume , cui ești dată , Că de mine ești lăsată .	0	Imperative-Jussive
( 40 ) Având în vedere evenimentele descrise la considerentul 35 , vizitele de verificare trebuind să fie întrerupte , Comisia nu a putut să concluzioneze decât că informațiile comunicate de către producătorii-exportatori din eșantion sunt imposibil de verificat .	35	Indicative
Și Iaca vei prinde în zgău și vei naște fiiu .	2	Indicative
țipă Cracănel înroșindu -se la chip ca o gușă de curcan .	0	Indicative
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	14	Subjunctive
Tot pomul ce nu face poame bune tae -se și în foc aruncă -se .	12	Indicative
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	12	Indicative
Spectrul de raze X emis de anodul bombardat cu electroni rapizi este o suprapunere a unui spectru continuu cu un spectru discret .	11	Indicative
Asemenea incidente nu aveau niciodată nici cea mai mică urmare .	3	Indicative
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	17	Indicative
( 4 ) O a doua parte a compensației financiare echivalentă cu 195000 EUR pe an este alocată finanțării măsurilor la care se face trimitere la articolul 3 din prezentul protocol .	23	Indicative
Şi înturnîndu- să , ședea în carul lui , și cetiia Isaiia prorocul .	10	Indicative
Carii mearsără la popii cei mai mari și la bătrîni și zisără : Cu giurămînt ne- am giurat pre noi , nemică să nu gustăm , pînă nu vom omorî pre Pavel .	24	Subjunctive
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	18	Indicative
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în numele Comisiei în Serbia și Muntenegru , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	21	Indicative
Căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , nu veți putea veni .	15	Indicative
Studiile au determinat nivelul în sânge al unei substanțe numită hemoglobina glicozilată ( HbA1c ) , care arată cât de bine este controlată glicemia .	21	Indicative
Că zicea Ioan lui : Nu ți să cade să o aibi pre ia ție muere .	11	Subjunctive
Iară jidovii carii era cu ia acasă , și mângîia pre ia , văzând pre Maria că să sculă curund și eși , mearsără după ia , zicând că mearge la mormânt , să plîngă acolo .	34	Subjunctive
Turnați jumătate într- o cutie de șarlotă sau o cutie de prăjituri de 15 centimetri ( 6 ' ' ) și lăsați -o să se fixeze .	25	Subjunctive
Zise Iisus lui : Eu sânt calea și dereptatea și viiața ; nime nu va veni la Tatăl , fără numai pren Mine .	0	Indicative
Iară carele -i den voi părinte , să ceae feciorul lui pîine , au piatră îi va da lui ?	16	Indicative
Iară ia întorcându- să , zise Lui , " Ravvi " , ce să zice " Învățătoriule " .	5	Indicative
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	14	Indicative
Isabel se mândrește cu prietenia mea , pentru că ea e o școlăriță , iar eu sunt un doctor .	2	Indicative
Zise derept aceaia lui Pătru slujnica portărița : Au nu ești și tu den ucenicii acestui om ?	0	Indicative
Lasă amorul pe altădată și se apucă cu dinadinsul să stârpească abuzurile celorlalți miniștri .	10	Subjunctive
Totul era pe retină , Cu proiectări din adânc , Drept , într- un snop de lumină .	1	Indicative
Experiența socială acumulată până la 1916 îl face să judece cu acuitate viața politică de după Unire .	7	Indicative
Și era oarecarii de le părea rău întru sine , și zicea : Derept ce fu aceasta pagubă a unsorii ?	11	Indicative
Dar impactul se petrecu înainte ca ei să -l poată opri .	3	Indicative
Cum te vede , fuge -n casă , Pune mâncare pe masă .	4	Indicative
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	2	Indicative
El era obiectul urii mai constant decât Eurasia sau Estasia , pentru că atunci când Oceania se afla în stare de război cu una din aceste puteri , cu cealaltă era în general în relații de pace .	1	Indicative
Poți observa că mâncarea are un gust diferit când ești însărcinată .	4	Indicative
Iară sutașul , văzînd ce fu , slăvi pre Dumnezău , zicînd : Adevărat acest om derept era .	17	Indicative
În plus , criteriile încurajează aplicarea celor mai bune practici ( pentru utilizarea optimă a mediului ) și sensibilizează consumatorii față de protecția mediului .	18	Indicative
Probabil că , dacă găsea ea un loc sigur , puteai avea încredere în ea .	10	Indicative
Maria dimineața se scula , pe ochi negri se spăla , la icoane se -nchina , pe doi cuci încăleca .	3	Indicative
După aciastea , mîngîie -i de scîrbe și -i îndeamnă spre așteptarea vieței de vecie .	9	Indicative
Eu trimeț pre voi a secera în care voi n- ați lucrat , alții au lucrat , și voi în usteneala lor ați întrat .	22	Indicative
Iară Iisus răspunse lui , că mai întîiu de toate prouncile iaste : auzi , Izraile , Domnul Dumnedzăul nostru , un Dumnezău iaste .	11	Indicative
Se consideră că aceste modificări sunt consecința unei reduceri a creșterii ponderale materne .	5	Indicative
Cuvintele profesorului îmi făcuseră multă plăcere și -mi strecuraseră în suflet un fel de mândrie , dar mă puseseră pe gânduri .	18	Indicative
Aceastea grăiiu voao , ca să aveți în Mine pace .	1	Indicative
Hristosu- i lumina lumii .	1	Indicative
Iisus , iară turburându -Să în Sine , mearse la mormânt , că era peșteră și piatră era pusă spre ia .	13	Indicative
Faptele Lui le scrie .	3	Indicative
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	15	Imperative-Jussive
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	23	Indicative
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	11	Subjunctive
Lăsară pre ei , dară neaflînd cum i- ară munci pre ei , certîndu -i , sloboziră pre ei , pentru oameni , că toți proslăviia pre Dumnezău de ce fu .	8	Indicative
Teorema limită centrală se referă la seria de distribuție a mediei tuturor eșantioanelor aleatoare de aceeași mărime n .	4	Indicative
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	6	Indicative
Și mîncară toți și să săturară și strînsără rămășițe de fărămituri , doaosprăzeace corfe pline .	1	Indicative
Crezu Avraam lui , și i să puse ( Meni ) lui întru dereptate .	9	Indicative
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	5	Indicative
Şi îmbla Iisus după aceastea în Galilea , că nu vrea în Iudea să îmble , că -L căuta jidovii , să -L omoară .	23	Subjunctive
În pofida intențiilor ce îl animă , autorul nu -și depășește mediocritatea nici când scrie proză .	10	Indicative
Sau cine iaste dentru voi om de la carele are ceare feciorul lui pîine , au da -i -va lui piatră ?	18	Indicative
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	6	Indicative
" Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) " este autoritatea competentă în Egipt , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	18	Subjunctive
Păsărică , păsărea , N- ai văzut nevasta mea ?	5	Indicative
Să veți rămânea în Mine și graiurile Meale întru voi vor rămânea , măcar ce veți vrea , ceareți , și fi -va voao .	22	Indicative
Iară El nu răspunse ei nece un cuvînt .	3	Indicative
Şi îmbla Iisus în besearecă , în târnațul lui Solomon .	1	Imperative-Jussive
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	28	Indicative
Ceea ce avea de gând să facă era să deschidă un jurnal .	2	Indicative
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	30	Indicative
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	13	Indicative
Au nu vă cunoașteți pre voi , că Iisus Hristos iaste întru voi ?	3	Indicative
Publicația își propune să încurajeze avântul creator al „ albatroșilor , acestor temerari tineri scriitori ” .	3	Subjunctive
Eu banii n- am cheltuit , Nici straele n- am ponosit , Dar câte fete sunt în sat Pe toate le- am înșelat , Numa una c- a scăpat , Nepoțică de -mpărat , Numai aceea c- a scăpat !	15	Indicative
Iară jidovii căuta pre El în sărbătoare și zicea : Unde iaste Acela ?	2	Indicative
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	18	Indicative
Și tinse mîna lui spre ucenicii Săi , zise : Iaca muma Mea și frații Miei .	1	Indicative
Și Iisus răspunzînd zise lor : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	8	Indicative
Iară jidovii cei ce nu credea , rădicară și întărîtară inimile păgînilor spre frați .	9	Indicative
Le aduce apoi cu o ulcică roșie acasă , ia apă neîncepută și o pune la foc înăbușit .	1	Indicative
Puneți voi în urechile voastre cuvintele aceastea că Fiiul omenesc să va da în mînile oamenilor .	11	Indicative
11.3 . Comitetul executiv adoptă și actualizează un cod de conduită conținând orientări pentru membrii săi și pentru membrii personalului BCE .	6	Indicative
Puneți derept aceaia aceasta în inimile voastre , să nu vă gîndiți întăiu cum veți răspunde .	11	Subjunctive
În Damasc cine era spre limbi căpitan a lui Aret craiu , păziia orașul damasțeanilor , vrînd să mă prinză .	19	Subjunctive
Ei , și după ce au logodit , le- au pus să mănânce găluște .	12	Subjunctive
Cumu e scris în proroci : Iată , Eu voiu trimite îngerul Mieu înaintia feaței Tale , carele va găti calia Ta înaintea Ta .	1	Indicative
Şi muiarea , de are bărbat necredincios , și el îi va fi voia să lăcuiască cu ia , să nu -l lase pre el .	4	Indicative
Îți cer , părinte , care m- ai crescut , Marea ta blagoslovire , Blagoslovește , părinte , care m- ai crescut , Să pot pleca pe drumul ales .	20	Indicative
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	15	Indicative
Cum te vede , fuge -n casă , Pune mâncare pe masă .	2	Indicative
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	25	Indicative
Dară cum părăsi de- a agrăirea , zise cătră Simon : Du -o la adînc , și aruncați mrejile voastre în vînat .	7	Indicative
Valorile a , b ( capetele intervalului ) sunt calculate din eșantionul care este folosit pentru estimare .	8	Indicative
Pentr- aceaia arăta rânduiala cinei , cum o au rînduit Hristos .	2	Indicative
Mi -i silă câteodată din mei și din porumb să bat monedă falsă pentru copii de struți .	10	Indicative
Era făcută în loc tare , între doao mări , pentr- aceaia să zice că nu poate mearge fietecine în Corint .	0	Indicative
Natura parcă retrăiește Cel de pe urmă -al tău tablou .	2	Indicative
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	2	Indicative
N- avea încredere , cu toate astea , în ei , pentru că în filozofia lui copiii prin legea naturii înlătură pe bătrâni .	20	Indicative
Mearse și să spălă și veni văzând .	5	Indicative
Și cu ei petrecînd , porunci lor den Ierosalim să nu meargă , ce să așteapte făgăduiala Tatălui , carea ați auzit den Mine .	20	Indicative
și- a rupt nasul devreme în acest interval și nu a fost dispus să se împotmolească .	15	Subjunctive
Că așia -i omul mergînd departe , chiamă slugile sale și dă lor bunătatea lui .	7	Indicative
Că această credință iaste mîna sufletului omului creștin cu carea prinde pre Hristos , cu toate bunătățile , de -l face al său .	10	Indicative
Renunță la orele de la liecu , mulțumindu -se să rămână cu postul de asistent la facultate .	0	Indicative
Ca să caute alalți oameni pre Domnul și toate limbile spre carele să chiamă numele Mieu ; zice Domnul care le face aceastea toate .	2	Subjunctive
Zise derept aceia Iisus lor : Încă puținea vreame lumina cu voi iaste ; îmblați până aveți lumină , ca întunearecul pre voi să nu vă cuprinză și cela ce îmblă în tunearec nu știe unde mearge .	26	Subjunctive
Că nu vei lăsa viiața mea în mormînt , nece veri lăsa pre sfîntul Tău a vedea putregiune .	2	Indicative
Acest „ carnet al unui ieșean ” e completat de „ carnetul unui fost parizian ” , inclus în volumul Povestea celor necăjiți .	7	Indicative
Iară fiți făcătorii cuvîntului , și nu numai ascultători , ca să nu vă înșelați .	14	Indicative
Şi rugîndu- să , zisără : Tu , Doamne , carele știi inimile tuturor , arată den cești doi pre carele ai ales .	21	Indicative
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	1	Indicative
Că veni Ioan la voi întru calea dereptăției și n- ați crezut lui , dară publicanii și curvele crezură lui .	1	Indicative
Că nu- s beați aceștia , cum vă pare voao , fiind numai trei ceasuri de zuo .	2	Indicative
Că de aceasta suspinăm , jăluind să ne îmbrăcăm întru sălașul nostru cel den ceriu .	3	Indicative
Relatările călătorilor europeni care , începând cu debarcarea din 1498 a lui Vasco da Gama pe coasta Malabarului , au cercetat Peninsula Indiană , par să confirme prezența statornică a holerei prin aceste ținuturi .	24	Indicative
Lumea ideilor se mișcă în contraste izbitoare .	3	Indicative
Iară deaca scoase afară nărodul , întră și o prinse de mîna ei și zise : Scoală , și să sculă fetișoara .	16	Imperative-Jussive
Pentru a -și merita destinul exemplar , cei doi îndrăgostiți îmbină suplețea și tăria , înfruntă nedreptatea și sfidează moartea .	10	Indicative
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	21	Indicative
Atuncea unii den carii stă acolea , zisără lor : Ce faceți de dezlegați mînzul ?	13	Indicative
Ca să să împle cuvântul carele zisease , că den carii Mi- ai dat Mie , n- am pierdut dentru ei nece unul .	3	Subjunctive
Iară carii cu drag priimiră cuvîntul lui , să botezară și să adaosără , într- acea zi , suflete ca la trei mie .	9	Indicative
Şi răspunzînd Simon zise : Rugați -vă voi pentru mine , cătră Domnul , ca nemică să nu vie spre mine , de carele ați zis .	24	Indicative
Da de fapt aici sînt mai multe , fiindcă aici îi locul izvoros și în multe locuri se face lacuri fără scurgere .	4	Indicative
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	19	Subjunctive
Și cine nu va lua crucea sa și să vie după Mine , nu iaste destoinic de mine .	9	Subjunctive
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	23	Indicative
Deci veniră frații și muma lui și stînd afară și trimeasără la El , chemîndu -l pre El .	1	Indicative
Şi dintru voi unul iaste diavol .	4	Indicative
Strein am fost și nu m- ați priimit , gol și nu m- ați îmbrăcat , beteag și în temniță nu m- ați socotit .	6	Indicative
Şi să aș vrea prorocie și să aș cunoaște toate tainele și toată înțelepciunea și să aș vrea toată credința , cît să poci și munții muta , iară dragoste n- aș avea , nemică nu sînt .	23	Subjunctive
Întemeiat pe vaga doctrină a drepturilor omului , detestabilul pașoptism interzice orice atingere a individului numai pentru motivul că are aparență de om , fără a se întreba dacă aparține unei corporații tinere .	10	Indicative
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	33	Indicative
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	20	Subjunctive
Pereții unei incinte menținute la temperatură constantă emit și absorb continuu radiație electromagnetică ( fotoni ) , iar la echilibru energiile emise și absorbite sunt egale .	24	Indicative
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	27	Subjunctive
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	4	Indicative
Cristinei începu să -i fie frig , nu mai avea chef de joacă .	1	Indicative
Aceasta iaste nu carii -s fii trupești sînt fii lui Dumnezău , ce carii -s fii făgăduinței să vor socoti în sămînță .	14	Indicative
Nu există altceva care să explice dispariția ei decât că nu se putea descurca pe cont propriu , a spus el .	5	Subjunctive
țarul se simțea umilit , majoritatea din Consiliul de Stat erau furioși , iar octombriștii s- au unit în denunțarea amară a folosirii arbitrare a Articolului 87 de către Stolypin .	2	Indicative
Părintele se suise pe schelele de lemn , stropise zidurile cu agheasmă , blagoslovise și citise din cărțile lui .	15	Indicative
" Mă înnebunesc după felul în care mi- i culegi pe licurici " .	9	Indicative
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	14	Subjunctive
Instalat în fotoliu , lângă soba în care trosnește focul , poetul contemplă prin geamuri peisajul polar de afară și ascultă vijelia .	20	Indicative
Zisără Lui : A lui David .	0	Indicative
f ) să se evite aglomerația , mai ales acolo unde s- a ivit boala .	2	Subjunctive
Caut să închiriez apartament ( ne ) mobilat , pe termen lung .	2	Indicative
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	4	Indicative
Dacă în seringă vine sânge , acul a intrat într- un vas de sânge .	3	Indicative
Atunci răspunse Pavel și zise : Ce faceți de plîngeți și -mi amărîți inima ?	9	Indicative
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	15	Indicative
Și atunceași sili pre ucenicii lui să între în corabie și să treacă înainte în ceaia parte , în Vitsaida , pînă va slobozi Însuși mulțimea .	22	Indicative
Au nu știți că îngerii încă -i vor giudeca , necum ceale lumești ?	2	Indicative
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	4	Indicative
Și zise lui domnu -său : Bine iaste , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	16	Indicative
și , deși ceea ce pare arbitrar are o lege lăuntrică , totul rămâne într- un ermetism voit și cu atât mai admirat cu cât e mai greu de pătruns .	25	Indicative
Şi altul veni zicînd : Doamne , iată grivna ta care o am țînut legată în măhramă .	12	Indicative
Şi fu sfadă în mulțime pentru El .	1	Indicative
Şi de pate un mădulariu , pat toate mădularile depreună ; iară de să cinsteaște un mădulariu , bucură- să cu el toate mădulările .	14	Indicative
Iacov născu pre Iosif , bărbatul Mariei , dentru carea născu Iisus , carele Să chiamă Hristos .	1	Indicative
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	33	Indicative
Și fu cînd sfîrși Iisus cuvintele aceastea , eși din Galileiu și veni în hotarăle Iudei , de ceaia parte de Iordan .	12	Indicative
Ochii lor bătrâni , plini de ape , albi în pânza aceea de lumini amestecate , străluceau mărunt , clipind când și când .	16	Indicative
Şi pentru aceasta cunoaștem că noi sîntem dintru adevăr , înaintea Lui hrăborim ( Smerim ) inimile noastre .	6	Indicative
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	17	Indicative
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	5	Indicative
Îi era extraordinar de greu .	1	Indicative
• Discutați despre tratament cu partenerul dumneavoastră sau cu cei care vă îngrijesc .	12	Indicative
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	7	Subjunctive
Fietecarele întru ce e chemat , fraților , întru aceaia să rămîie înaintea lui Dumnezău .	3	Indicative
Dă -le înainte bunătatea lui Dumnezău .	0	Indicative
Sunt cunoscute astfel :	0	Indicative
C- aceasta e dragostea lui Dumnezău , să ținem poruncile Lui ; și poruncile Lui nu- s greale .	16	Indicative
Vedeți derept aceaia , că din fapte să îndereptă omul , și nu din credință numai .	0	Imperative-Jussive
Orice era adevărat în clipa de față era adevărat dintotdeauna până -ntotdeauna .	7	Indicative
Cum nemică n- am lăsat înapoi de cealea ce -s voao de folos , ca să nu vă fiu povestit și să nu vă fiu învățat aiave și prin case .	18	Subjunctive
Se citesc trei numere reale pozitive ordonate crescător .	1	Indicative
Asară au comunicat Că Stalin s- a împușcat .	1	Indicative
Şi văzu ceriul deschisu , și pogorînd la el un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , și slobozită la pămînt .	1	Indicative
Aceasta , ce putu ia , făcu , apucă înainte de unse trupul Mieu spre îngrupare .	8	Indicative
Considerăm o populație a cărei medie nu o cunoaștem și ne punem problema s- o găsim .	15	Indicative
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	6	Indicative
Iară deaca să săturară de bucate , ușurară corabiia , aruncînd hrana ( Au grîul ) în mare .	7	Indicative
Zise într- aceaia oarecine cătră El : Doamne , au nu- s puțini de ceia ce să spăsescu ?	17	Subjunctive
„ Strigoiul ” este forța coercitivă a societății închise , pentru care prezent și trecut se confundă .	16	Indicative
Veniră și zisără Lui că ce ucenicii lui Ioan și a fariseilor postescu , iară ucenicii Tăi nu postescu ?	2	Indicative
Este evident că dezvoltarea acestui conglomerat de așezări a fost favorizată în perioada menținerii podului construit de armata romană și întreținut de castrul de la capătul său estic .	0	Indicative
Poate fi recunoscut aici un spirit ales , ironic și sceptic , capabil să formuleze concis și plastic judecăți generale .	0	Indicative
Zic voao , într- acea noapte fi -vor doi într- un pat : unul să va lua și altul să va lăsa .	15	Indicative
Zăpada se depunea pe măsură ce noapte trecea , căzând peste culcușul lor și șuierând la contactul cu focul .	2	Indicative
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	26	Imperative-Jussive
De- ar fi dorul ca pădurea , Eu l- aș tăia cu securea .	9	Indicative
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	2	Indicative
Acesta conține două categorii : pesticidele , care includ preparate de pesticide deosebit de periculoase și produsele chimice industriale ;	1	Indicative
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	38	Indicative
Și cel ce va cădea spre piatra aceasta , zdrobi -să -va , iară spre carele va cădea frînge -va pre el .	11	Indicative
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	3	Indicative
Iară auzit ați cum fu zis celor de demult : " Să nu giuri strîmb , ce -ți împle Domnului giurămîntul tău " .	2	Indicative
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	2	Indicative
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	26	Indicative
Cu cât mai mult întrebuințezi orele cu folos , cu muncă , cu atât ai timp mai mult .	4	Indicative
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	17	Subjunctive
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	27	Indicative
Relatând pe un ton neutru , autorul știe încă să atragă participarea cititorului , care actualizează emoția tăinuită , însă nu absentă din volum .	10	Subjunctive
Cum puteai să comunici cu viitorul ?	2	Subjunctive
Dară grecul , al dracului „ Hoțomane ! “ îl făcea , Și peste fălci îl izbea .	16	Indicative
Scula -Să de la cină , și- Şi puse tâmbariul , și , luând ștergătoriul , Să încinse .	17	Indicative
Acestea includ măsuri care permit statelor membre să rețină transporturile de detergenți care nu respectă dispozițiile prezentului regulament .	8	Subjunctive
Întru voi înșivă giudecați , au nu -i stă grozav muerii dezvălită , să să roage lui Dumnezău ?	8	Indicative
( 18 ) Trebuie să existe o monitorizare regulată a modului de aplicare a procedurilor pentru ca acestea să fie eficiente .	4	Subjunctive
Spală -ți fața cu cel puțin jumătate de ora înainte să pleci afară .	0	Imperative-Jussive
Şi luară pre El în corabie și atunceș corabia sosi la țânutul unde mergea .	9	Indicative
Derept aceaia , proroc fiind , și știind că cu giurămînt să giură Dumnăzău lui , den rodul ventrelor lui , den cîtu -i trup , a rădica pre Hristos , să șază spre scaunul lui .	12	Indicative
Şi luo aceale pâini Iisus și deade har și le împărți ucenicilor , iară ucenicii celor ce șădea ; așijderea și din peștișori cât vrură .	6	Indicative
Derept aceaia , aflu în mine , vrînd a face bine , pusă ceastă leage că de mine s- au lipit rău .	19	Indicative
Iară de să veade cineva prigonitoriu , noi obiceaiu ca acesta n- avem , nece săboarele lui Dumnezău .	12	Indicative
Iară Iisus de acii nemică nu răspunse , cît se mira Pilat .	6	Indicative
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	15	Indicative
Acesta ieșise în mod legal de pe teritoriul țării noastre în luna noiembrie a anului trecut , fiind depistat muncind la negru în țara vecină .	1	Indicative
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	3	Indicative
Și cântară laudă , eșiră în Muntele Măslinilor .	4	Indicative
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	20	Indicative
Apostolii să întoarsără de la propovedanie .	2	Indicative
Şi căutînd ei la ceriu , mergînd El , și iaca doi bărbați stătură înaintea lor , în veșminte albe .	13	Indicative
Cu Miu se -nțelegea , Ca să facă mâne sară , De la grecu Bănăcioară , măcar un miel de frigare , De nu alt lucru mai mare .	7	Subjunctive
Iară poruncind lor să iasă afară den săbor , să întreba întru eiși , Zicînd : Ce vom face oamenilor acestora ?	4	Subjunctive
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	14	Indicative
Ia , cum auzi , să sculă în grabă și mearse la El .	6	Indicative
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	22	Subjunctive
Prezenta listă diez de produse chimice care , în mod total sau parțial , fac obiectul procedurii APS , conține produsele chimice autorizate pentru notificarea APS .	14	Indicative
Fisheries Department ( FD ) este autoritatea competentă în Kenya , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	12	Subjunctive
Pe la sfârșitul secolului optsprezece , Lane devenise bogat din profituri și din activități militare .	7	Indicative
Dacă se declară o pandemie , societatea care produce Celvapan va include în vaccin tulpina gripală care a declanșat -o .	8	Indicative
La tele-ecran , fie pentru a celebra victoria , fie pentru a sugruma amintirea ciocolatei pierdute , izbucni deodată Oceania , ție -ți cânt .	23	Indicative
Și zise lui : Caută nemurui nemică să nu spui , ce pasă de te arată popei și du , pentru curățeniia ta ce au porîncit Moisi ; aceasta mărturie lor .	12	Imperative-Jussive
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	13	Indicative
Această carte , cu adevăr , să zice temeiul Legii noao .	7	Subjunctive
Să nu iară , deaca voiu veni , să mă pleace Dumnezăul mieu între voi .	10	Subjunctive
Iară voia mi- e să vă dojenescu pre voi , pentru că știți o dată aceasta , că Domnul cîndu au izbăvit oamenii săi din Eghipet , iară îi pierdu pre ceia ce nu crezură .	34	Indicative
Iară deaca auzi feciorul surorii lui Pavel hicleșugul , mearse și întră în tabără , deade veaste lui Pavel .	9	Indicative
Pe măsura golirii lacului panonic , se conturează în urma lui cursul superior de azi al Dunării .	7	Indicative
Și așa -mi strigă el de tare , De s- aude preste mare .	3	Indicative
Dară altele căzură pre pietriș , unde nu avea pămînt mult și numai cît răsăriră , pentru ce nu avea pămînt adînc .	19	Indicative
Și veni în Vitsaida și adusără Lui un orbu și rugară pre El ca să atingă pre el .	15	Subjunctive
Şi acuma iaca , eu legat în duh , mă duc în Ierosalim , neștiind ce mi să vor tămpla mie în el .	10	Indicative
Dară altele căzură pre pietriș , unde nu avea pămînt mult și numai cît răsăriră , pentru ce nu avea pămînt adînc .	14	Indicative
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	8	Imperative-Jussive
Vream să mai văd și comedia asta și să mă întorn acasă mulțămit .	1	Subjunctive
Zise lor Pilat : Pre craiul vostru voiu răstigni ?	0	Indicative
Această justiție domnească reținută , neavând niciun criteriu instituțional obiectiv , nu se poate preciza teoretic în ce consta .	18	Indicative
Toate mi- s slobode , ce nu -mi toate folosesc , toate mi- s slobode , ce nu toate -mi zedesc .	13	Indicative
Că să am nebunit , lui Dumnezău am nebunit , iară să sîntem cu minte treazvă , voao sîntem .	18	Indicative
Şi mearse iară de ceaia parte de Iordan , în locul unde era Ioan întăiu botezând , și rămase acolo .	1	Indicative
Şi tot cela ce e viu și creade întru Mine , nu va muri în veac .	12	Indicative
Despre Dumitru mărturisescu toți încă și adevărătura ; încă și noi mărturisim , și știți că mărturiia noastră iaste adevărată .	2	Indicative
Formula magică potolește spiritele , suspiciunile cele mai tenebroase dispar în clipa în care adversarul recunoaște cavalerește că preopinentul este un om de bună-credință .	2	Indicative
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	3	Indicative
Românul bucovinean , Os din osul lui Ştefan , A rămas dârz ca -nainte N- a primit blidul de linte .	15	Indicative
Iară mergînd iale , iaca unii din străjari mearsără în oraș , deaderă de știre mai marilor popilor toate cîte fură .	12	Indicative
Desigur că după aprecierile prea puțin favorabile ale tatii asupra subiectului ales de mine la concursul de Limba română de la " Tinerime " , era exclus să mă aștept la vreun rezultat frumos .	25	Indicative
Ce rîvniți darurele cele mai de folos , și încă cale mai cinstită voiu arăta voao .	1	Imperative-Jussive
Spune că elu -i mărturisitoriu adevăratului Hristos , carele L- au văzut și cu ochii .	3	Indicative
Dacă diminuarea nu s- a simțit la icrele de morun ( 2 230 de kilograme ) , ea este semnificativă în cazul celorlalte specii de sturioni , în special nisetru .	18	Indicative
În Frighiia și Pamfiliia , în Eghipet și în ținutul Leviei , care e lîngă chirinei , și jăleari .	13	Indicative
Pentru aceaia , nime să nu să laude întru oameni , că toate ale voastre sînt .	15	Indicative
M- ai blestemat , maică , marțea Prin străini să -mi mănânc viața .	11	Subjunctive
Că ce muri păcatului muri deodată , iară că ce viiază , lui Dumnezău viiază .	10	Indicative
Un TSS este un segment special de memorie pe care procesorul îl utilizează pentru a suporta mutitasking .	2	Indicative
Porunceaște -le să ispitească duhurele , că unii din lume ( grăesc ) .	3	Subjunctive
Şi iarăși și altă Scriptură zice " vedea -L -vor pre carele L- au împuns " .	9	Indicative
Ce zic voao că Ilie au venit și făcură lui cîte vrură , cum e scris despre el .	8	Indicative
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	4	Indicative
Răspunse Iisus și zise lui : Căce ziș ție că te- am văzut supt smochin , crezi ?	11	Indicative
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	34	Subjunctive
Filimon își face introspecția în trei zile și trei nopți , timp în care e obligat să revadă „ o viață și o lume ” .	2	Indicative
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	16	Subjunctive
Un loc e lume și lumea e ce -a dat Dumnezeu .	6	Indicative
Iată , zicem că -s fericiți răbdătorii ; răbdarea lui Iov auzit- ați , și la săvîrșeniia ce i- au dat Domnul , că milostiv Domnul și miluitoriu .	19	Indicative
Desculți și flămânzi , bețivi și răi , trebuia să țipi la ei ca să te asculte , că și el avea o socoteală aici , lua leafă de la stat , păzea lucruri .	10	Indicative
Iară Pavel , chemînd unul den sutași , zise : Du pre cest voinic la căpitanul , că are oarece să -i spue lui .	18	Indicative
Că acesta fiiul mieu era mort și învie și pierdut era și să află .	4	Indicative
„ Ard vitele , sub aburi , sosite de la muncă / cu iarba -n pântec .	1	Indicative
Şi , dînd har , frîmse și zise : " Luați , mîncați , acesta iaste trupul Mieu , carele să frînge pentru voi , aceasta faceți în pomeana Mea " .	7	Indicative
Ți- am adus o noră tare , Să- ți ajute la căldare , Să- ți ajute la ciubăr , Şi la scărmănat de păr .	9	Subjunctive
Aceasta include un pat mai mic , așa încât dacă ei cad să nu se rănească .	1	Indicative
Dacă produsele trebuie să fie sau au fost încărcate pe un mijloc de transport , informațiile privitoare la acesta trebuie să servească la identificarea transportului .	3	Subjunctive
Şi zisără lui : Doamne , acela arе zeace grivne .	7	Indicative
( Cum iaste scris , că : Pentru Tine ne omor , în toate zilele , și sîntem ca oile rînduite spre giungheare ) .	2	Indicative
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	7	Imperative-Jussive
El să lăpădă de El , zicînd : Muiare , nu -L cunoscu pre El .	12	Indicative
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	2	Indicative
Descrierea lui Ronan a unei familii irlandeze puțin nebune este numai suficient de răutăcioasă ca să rămână pe partea mai dură a sentimentalului , povestirea sa despre dispariția înceată a unei prietenii inconfortabil de convingătoare .	15	Subjunctive
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	20	Indicative
Iară după aceaia zise altuia : Dară tu , cu cît ești deatoriu ?	3	Indicative
( 3 ) Certificatul de sănătate se întocmește în cel puțin una din limbile oficiale ale statului membru în care se efectuează controalele .	21	Indicative
Această informație îi va permite să decidă dacă este necesară o reducere a dozei .	6	Subjunctive
Sunt la mama numai una Ca și soarele și luna .	0	Indicative
La o margine de sat A ieșit badea Vasile la arat , Brazdă neagră -a răsturnat , și apoi a semănat Grâu de vară revărsat , Grâu de vară cu secară , Până -n sară să răsară .	36	Subjunctive
Și eșiia și draci den mulți , strigînd și grăind că : Tu ești cel Hristos , Fiiul lui Dumnezău .	13	Indicative
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	5	Indicative
Atunci duse pre El în Ierosalim , și- l puse spre arepile besearecii , și zise lui : Să ești Fiiul lui Dumnezău , slobozi -Te de- acicea gios .	19	Indicative
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	8	Indicative
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	25	Indicative
Că tot cine ce ceare lua -va și cine caută află ; și celui ce bate i să deșchide .	6	Indicative
Atunce sculîndu- să popa cel mare , în mijloc , întrebă pre Iisus zicînd : Nu răspunzi nemică ?	10	Indicative
Vindeți avuțiia voastră și dați milostenie , faceți voao pungi carele nu vechescu , comoară nescăzută în ceriure , unde furul nu să apropie , nece moliile o strică .	0	Imperative-Jussive
Ventavis se administrează pe cale inhalatorie cu ajutorul unui nebulizator ( un aparat special care transformă soluția în aerosoli pe care pacientul îi inhalează ) .	23	Indicative
Voi , derept aceaia , nu căutareți ce veți mînca sau ce veți bea și nu vă înălțareți .	17	Imperative-Jussive
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	26	Indicative
Dar cu ce -l adapă ?	4	Indicative
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	10	Indicative
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	6	Indicative
La această casă Mândră și frumoasă Steaua ni se lasă , Urma fiarei intră -n casă , Nouă răspuns să ne iasă .	21	Subjunctive
Ce vinul nou în foii noi să -l toarne ; și amîndoi vor ținea .	12	Indicative
Rimbaud invita poetul modern să viziteze nevăzutul , neauzitul , nepipăitul și nemirosibilul pentru a putea reinventa poezia .	5	Subjunctive
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	11	Indicative
Avea un păr foarte blond și o față sangvină de la natură , cu pielea înăsprită de săpunul prost , de lamele de ras tocite și de frigul iernii care abia trecuse .	31	Indicative
Gunoierul trase darurile aproape , sub lumina lămpilor , să le vadă toată lumea și să se îndemne .	1	Indicative
Fățarnice , scoate întîi bîrna den ochiul tău și atuncea caută de scoate oțapocul den ochiul fratelui tău .	2	Imperative-Jussive
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	21	Indicative
Iară răspunzînd , Iisus zise : Nu știți ce ceareți ; putea -veți bea păharul carele Eu am a -l bea ?	17	Indicative
Atunci când emite un aviz privind dispozițiile aplicabile atât instituțiilor de credit cât și societăților de investiții , comitetul consultă autoritățile însărcinate cu supravegherea societăților de investiții care nu sunt reprezentate în cadrul său .	19	Indicative
Desigur că primul pas îl face Christa , ea își îndreaptă atenția spre Blanche , iar aceasta se lasă cu totul copleșită de fericirea unei prietenii de care nu mai avusese parte niciodată .	30	Indicative
Şi iată pogorând el , slugile lui tîmpinară pre el , și -i spusără zicând , că " feciorul tău iaste viu " .	7	Indicative
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	28	Indicative
Neci bagă vinul nou în foii vechi că aimintrea să sparg foii și vinul să varsă și foii pier .	15	Indicative
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	11	Indicative
Și de -acolo de -i scăpa , Încă te- oi mai blăstăma .	9	Indicative
Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur .	2	Indicative
Conform Constituției , teritoriul Romaniei este organizat , sub aspect administrativ , în comune , orașe și județe .	5	Indicative
Scoală și ia coconul și pre muma Lui și te du în pămîntul lui Israil , că au murit ceia ce căuta viiața coconului .	21	Indicative
Şi văzu pre doi îngeri , întru veșminte albe , șăzând unul de cătră cap , și altul de cătră picioarele , unde zăcuse trupul lui Iisus .	1	Indicative
Se stabilește la București din 1920 și este , timp de două decenii , funcționar la Ministerul Muncii și Ocrotirilor Sociale .	7	Indicative
Că nime nu s -au suit în ceriu , numai Cela ce- au pogorît den ceriu , Fiiul omenesc carele -i în ceriu .	12	Indicative
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	9	Indicative
Zicînd : o , săvai tu să te- ai vrut lua aminte întru această zi a ta , cealea ce- s cătră pacea ta , iară acealea acum sînt ascunse de ochii tăi .	28	Indicative
Şi sosiră unii den Antiohiia și den Iconiia nește jidovi , carii amegiia mulțimea , ucigînd pre Pavel cu pietri , trasără -l afară den oraș , păindu- le c- au murit .	1	Indicative
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	25	Indicative
Elevul înaintă cu pași rari și siguri spre catedră și se opri în fața profesorului , fără să spună nimic , însă continuând să mestece .	18	Subjunctive
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	7	Indicative
Însă necrezînd ei , de bucurie și mirîndu -să , zise lor : aveți ceva mîncare acicea ?	10	Indicative
Samarineanii nu vor să priimească pre Hristos .	4	Subjunctive
Într- unul dintre studii , agomelatina nu a reușit să se diferențieze de placebo , dar fluoxetina , comparatorul activ , a demonstrat o oarecare sensibilitate .	11	Subjunctive
În prezent , nu se cunoaște cu exactitate dacă tratamentul pe termen lung la pacienții cu SCN predispune pacienții la anomalii citogenetice , SMD sau leucemie .	5	Indicative
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	6	Indicative
Dragele mamei sprâncene , Cum s- or face buruiene , Dragii mamei ochișori , Cum or crește bozișori , Dragele mamei mânuțe , Că n- or mai face trebuțe .	6	Indicative
Și cine nu înțelepțiaște zilei , lui Dumnezău înțelepțeaște , cela ce mănîncă , Domnului mănîncă , că dă har lui Dumnezău și cine nu mănîncă , Domnului nu mănîncă și dă har lui Dumnezău .	31	Indicative
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	29	Indicative
De când trăesc cu străini , A scăzut carnea pe mini , Stați , surori , s- o cântărim , Nicio litră nu găsim .	12	Imperative-Jussive
Iară mulți de ceaia ce auzise cuvîntul , crezură , și fu număr de bărbați ca cinci mie .	5	Indicative
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	30	Subjunctive
( 3 ) Denunțarea sau expirarea prezentului acord nu aduce atingere valabilității acordurilor speciale încheiate de părți în conformitate cu articolul 5 , iar acestea rămân în vigoare până la împlinirea termenelor lor de execuție sau de denunțare .	25	Indicative
Și să iubească pre vecinul ca și pre sine , cu multu -i mai mare decît toate miroseniile și jărtvele .	2	Subjunctive
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	30	Indicative
Derept aceaia , cine o mărită bine face ; iară cela ce nu o mărită mai bine face .	14	Indicative
Iară el , auzind de Iisus , trimise la El bătrînii iudeilor , rugând pre El să vie să vindece sluga lui .	7	Indicative
Iară acum , cătră Tine viiu și aceastea grăesc în lume , ca să aibă bucuriia Mea deplin întru ei .	14	Subjunctive
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	1	Indicative
Pierdut cățea Ciobănesc german , răspunde la numele de Rașa , purta zgardă neagră și este tatuată în ureche .	15	Indicative
Cu Miu se -nțelegea , Ca să facă mâne sară , De la grecu Bănăcioară , măcar un miel de frigare , De nu alt lucru mai mare .	3	Indicative
Că eu cu adevăr eram gîndit întru mine , spre numele lui Iisus Nazarineanul , să fac multe împrotivă -i .	16	Subjunctive
Adevăr , adevăr zic ție , că ce știm grăim , și ce am văzut mărturisim ; ce mărturiia noastră nu priimiți .	8	Indicative
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	13	Indicative
Ca să facă giudecată spre toți și să -i cearte pre toți carii -s nederepți , pentru faptele nedereptăției lor ci- au făcut fără dereptate , și de toate cuvintele ci- au grăit cei păcătoși strîmbi împrotiva lui .	9	Subjunctive
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	10	Subjunctive
Şi făcu așia ; și zise lui : Îmbracă -te în veșmîntul tău și vino după mine .	1	Indicative
Şi porunci să stea carul și să pogorîră amîndoi în apă , adecă Filipp și vistiiarnicul , și -l boteză pre el .	7	Indicative
Sfaturile lui stupide amenință să transforme visul lui Bridget într- un labirint comic din care ar fi greu să iasă .	19	Subjunctive
Pentru aceaia mărturisescu voao în zuoa de astăzi că curat sînt de sîngele tuturor .	2	Indicative
Atunci scoase un altfel de țipăt .	1	Indicative
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	9	Subjunctive
Aceasta avea o sor de o chiema Maria , carea șăzînd la picioarele lui Iisus , asculta cuvîntul Lui .	16	Indicative
În vreme ce Ioanide nu citea nici un jurnal , respingând cotidianul , Butoiescu citea jurnale vechi , cu totul perimate , interesându -l epica pură a faptelor , indiferent de actualitatea lor .	14	Indicative
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	8	Indicative
Poate să cutreiere planetele , se poate întâlni cu Napoleon .	6	Indicative
Au nu înțeleageți , fraților , ( că celora ce știu leagea grăescu ) , că leagea domneaște spre om , pînă viază ?	22	Indicative
Eram beat , domnișorule , și -mi fugiseră mințile din cap .	0	Indicative
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	28	Subjunctive
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	29	Indicative
Atunci când , în conformitate cu articolul 2 alineatul ( 1 ) , autorizațiile trebuie retrase până la 31 martie 2004 , termenul expiră la 31 decembrie 2004 .	14	Indicative
Aceste criterii sunt denumite în prezenta directivă " standarde de securitate a aprovizionării " .	2	Indicative
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	29	Indicative
Nu rog ca să iai pre ei den lume , ce ca să păzești pre ei de hitleanul .	13	Subjunctive
Da de fapt aici sînt mai multe , fiindcă aici îi locul izvoros și în multe locuri se face lacuri fără scurgere .	10	Indicative
Stătut -au craii pămîntului , și domnii să adunară împreună , spre Domnul și spre Hristosul Lui .	1	Indicative
Telzir nu va împiedica să transmiteți infecția cu HIV altor persoane prin contact sexual sau transfer de 65 sânge .	4	Subjunctive
Ce acest nărod , care nu știe leagea , blăstămatu -i .	6	Indicative
Dar mulți se tem că rodul va fi lăsat să PUTREZEASCĂ pe copaci din cauza prunelor ieftine importate care subminează piața .	10	Subjunctive
Datele lunare comunicate operativ sunt susceptibile de rectificări succesive din partea A.N.V. , ca urmare a modificării sau anulării unor declarații vamale întocmite în lunile anterioare .	4	Indicative
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	5	Indicative
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	28	Indicative
Carne proaspătă înseamnă toate părțile , exceptând organele comestibile , proaspete , refrigerate sau congelate , adecvate pentru consumul uman , ale animalelor ce aparțin taxonului suide , sacrificate sau vânate în natură .	2	Indicative
( Atuncea să împlu ce- au zis pre Eremiia prorocul zicînd : și luară trezeci de arginți , prețul celui prețuit , carele să prețui de fii lui Izrail )	5	Indicative
Regele Abdullah II al Iordaniei a solicitat deputaților să elaboreze mai rapid o nouă lege asupra securității , pentru ca regatul să poată redeveni o oază de stabilitate în regiune .	21	Subjunctive
Că să ne vom îmbrăca , nu ne vom afla goli .	4	Indicative
Veniră și zisără Lui că ce ucenicii lui Ioan și a fariseilor postescu , iară ucenicii Tăi nu postescu ?	0	Indicative
Argumentul lor vine după rapoartele trecătorilor ce se rătăceau în timp ce se agățau de o copie a Wainright -ului ; sau insistau să traverseze ținuturi private deoarece așa spune documentul .	29	Indicative
Şi usebituri sînt în lucruri , și tot același Dumnezău carele face toate între toți .	11	Indicative
Oseltamivirul nu interacționează cinetic cu amoxicilina , care este eliminată pe aceeași cale , sugerând că interacțiunea oseltamivirului cu această cale este redusă .	8	Indicative
După aceaia , fiți toți depreună , răbdînd supărările cu dragostea fîrtăției , milostivi , smeriți și plecați ( Greceaște , așea -i cest verș ) .	22	Indicative
Răspunse Iisus și zise lui : Mainte de ce te chemă Filip , când erai supt smochin , te- am văzut .	0	Indicative
Ce căuta Israil , aceaia nu află , iară aleșii aflară -o , iară ceialalți orbiră .	6	Indicative
Răspunzînd unul , carele -i era numele Cleop , zise Lui : Tu sîngur ești strein în Ierosalim , și nu știi cealea ce s -au făcut întru el , în zilele aceastea ?	21	Indicative
Votați -l cu toți pe părintele orașului nostru , domnul primar Rigo .	0	Imperative-Jussive
Ce iaca vor veni zilele în carele vor zice : Ferice de ceale stearpe și zgăurele cealea ce n- au născut și țîțele carele n- au aplecat .	7	Indicative
În pofida stereotipiei imagistice , a travestiului clasicizant , renunțarea la emfaza retorică și tendința de interiorizare a expresiei sunt ceea ce interesează în lirica lui .	22	Indicative
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	14	Indicative
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	5	Indicative
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	39	Indicative
Iară noi vînslirăm den Tir , agiunsem în Ptolomaida și deaca ne închinăm fraților , rămasem o zi la ei .	12	Indicative
Iară ei zisără : Ba , de nemică .	2	Indicative
Derept aceaia , cui i să pare că stă , caute să nu cază .	10	Subjunctive
Şi va zice : Zic voao , nu știu pre voi de unde sînteți , depărtați -vă de la mine toți lucrătorii fără dereptate .	8	Indicative
Murgule , voinicule , mai poți tu la bătrânețe cum puteai la tinerețe ?	5	Indicative
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	19	Indicative
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	27	Indicative
În cazul în care TRAVATAN înlocuiește un alt medicament antiglaucomatos administrat pe cale oftalmică , trebuie întreruptă administrarea acestuia și tratamentul cu TRAVATAN trebuie început din ziua următoare .	15	Indicative
Nu -i niciuna dintre stele Ca ochii mândruții mele .	6	Indicative
Răspunse Iisus și zise lor : Spargeți beseareca aceasta , și în trei zile o voiu rădica .	15	Indicative
Să te duci , bădiță , duci , Să dea Dumnezeu să ploaie , Drumul tău să se răzmoaie Și Murgul să poticnească , În pământ să te trântească , Mâna dreaptă să -ți scrântească .	6	Indicative
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	25	Indicative
Şi fu glas cătră el : Scoală -te , Petre , giunghe și mănîncă .	6	Imperative-Jussive
Nu e niciuna dintre stele ca ochii mândruții mele , Parcă -ar fi ruptă din soare .	11	Indicative
Acesta iaste pâinea carea pogorî den ceriu , ca cine va mânca dentru ia să nu moară .	4	Indicative
Au nu înțeleageți , fraților , ( că celora ce știu leagea grăescu ) , că leagea domneaște spre om , pînă viază ?	10	Indicative
Șt. Vellescu semnalează , printre primii , influența negativă pe care „ drama de bulevard ” o are asupra moravurilor .	17	Indicative
Dacă apar înțepături sau durere la locul administrării în timpul perfuzării Caelyx , anunțați imediat medicul dumneavoastră .	1	Indicative
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	0	Indicative
Iară Pilat zise lor : Ce rău au făcut ?	7	Indicative
Asudă cu sînge .	0	Imperative-Jussive
Şi răpi corabiia și neputînd mearge spre vînt , sloboziră -o vîntului și ne ducea .	14	Indicative
Al lui Enos , al lui Sit , al lui Adam , carele -i al lui Dumnezău .	13	Indicative
( Doamnă era un termen destul de prost văzut de Partid - trebuia să spui la toată lumea tovarășe - dar cu unele femei îl foloseai instinctiv ) .	14	Indicative
Un sondaj de opinie relevă faptul că peste 60% dintre palestinieni sunt gata să accepte să trăiască într- un stat palestinian independent care să coexiste cu Israelul .	14	Subjunctive
Acesta asculta pre Pavel grăind , carele căutînd spre el și văzînd că ară avea credință a să vindeca .	13	Indicative
Nu îndrăznea să se apropie de ea .	2	Subjunctive
Unde pustiul zăcuse Valuri de pulsuri se sparg .	2	Indicative
Studiul topologic este dublat de unul fenomenologic , interesat de cele trei tipuri de civilizație și de mentalitate care interferează în lumea lui Faulkner .	19	Indicative
Atunce carii vor fi în Iudea să fugă la munți .	7	Subjunctive
Că nu înțeleasără ce făcu cu pîinile , că era inima lor împetrită .	9	Indicative
― Sunt fericit că liceul Gheorghe Lazar s- a clasat în fruntea tuturor liceelor din București și regret că printre concursurile interșcolare nu este prevăzut și canotajul .	1	Indicative
Dă samă de deregătoriia ta , că nu vei putea mai mult a fi șofariu .	8	Indicative
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	3	Indicative
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	21	Subjunctive
Şi să- aș giudeca Eu , giudecata Mia adevărată iaste , căce sîngur nu sânt , ce Eu și Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl .	2	Indicative
Condamnat la un sfârșit tragic , prevestit de prorocul Ieremia , împăratul moare otrăvit de unul dintre supuși .	12	Indicative
Al meu dor ș- al meu bănat , Pare că l- am sămănat Prin grădină lângă gard .	8	Indicative
Să va zice piciorul , că nu sînt mînă , nu sînt den trup , derept aceaia au nu e den trup ?	1	Indicative
Contribuțiile critice , semnate și cu pseudonimul Ion al Popii , indică o poziție antilovinesciană , cu evidente simpatii pentru „ Gândirea ” .	11	Indicative
Și veni în Vitsaida și adusără Lui un orbu și rugară pre El ca să atingă pre el .	10	Indicative
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	21	Indicative
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	17	Indicative
Autoritatea contractantă poate invita operatorii economici să completeze sau să clarifice certificatele și documentele prezentate în temeiul articolelor 45-50 .	2	Indicative
Eși deacii Iisus afară , purtând cununa cea de spini și tîmbariul de urșinic , și zise lor Pilat : Iată omul .	0	Indicative
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	26	Indicative
Du- te la pădurea cu sângerați , că acolo sunt 9 frați nefurați , tăți aplecați .	9	Indicative
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	28	Subjunctive
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	28	Imperative-Jussive
Oile nu -s învățate Cu ciobani din alte sate Şi ei pân- ce -or cătăni Oile s- or prăpădi Părinți or îmbătrâni , Plugurile or rugini .	13	Indicative
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	1	Indicative
Păstrarea după preparare După ce pulberea a fost transformată în soluție și a fost diluată pentru a fi gata de utilizare , trebuie să vă fie administrată aproape imediat .	22	Indicative
Își rănise glezna dreaptă și era prea dureroasă să o pună jos .	10	Subjunctive
Să vie înpărățiia Ta , fie voia Ta , cumu e în ceriu , așa și pre pămînt .	5	Subjunctive
Excursioniștilor li se recomandă să aducă saci de nailon , săniuțe .	5	Subjunctive
Trebuie să fie sigur cazul ca pisica să fie competentă să acționeze ca observator al propriei supraviețuiri și dispariții și nu are nevoie de mine să rezolv problema pentru ea .	1	Subjunctive
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	27	Indicative
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	5	Indicative
Când grăiește , miorlăiește , Când bea apă se stropește , Asta -i mică și blajină , Şi- ar fi bună gospodină .	1	Indicative
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	0	Indicative
Unde viermii lor nu mor și focul nu să stinge .	4	Indicative
Meritul e să câștigi procese nedrepte .	3	Indicative
Nouă sate ai vânturat , Nouă cai ai obosit , Nouă gâțe -ai despletit , Pân pe Chira -ai logodit .	7	Indicative
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	31	Indicative
Un vas de bronz chinezesc din secolul al VII -lea cuprinde în desăvârșirea formei lui toată drama Donnei Anna din Don Juan .	10	Indicative
Miezul nopții marchează dispariția TV-am , Thames , TVS și TSW - toate scufundate în zdruncinarea francizei - și debutul noilor stații respective GMTV , Carlton , Meridian și Westcountry TV .	2	Indicative
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	17	Subjunctive
Iară de carele -mi scriset , bine e omului de muiare să nu să atingă .	14	Subjunctive
Mecanismul perioadei refractare absolute la fibrele miocardice cu răspuns rapid este legat de tranziția între diferitele stări a canalului de Na + responsabil de depolarizarea membranară .	10	Indicative
Și el certînd , nu lăsa să grăiască aceastea , pentru că știia că Elu -i cel Hristos .	5	Indicative
După aceastea era sărbătoarea jidovilor și Să sui Iisus în Ierosalim .	2	Indicative
Părinții și cărtularii cei mari cred că așia sînt scrise evangheliile cumu- s la noi : Matei , Marcu , Luca , Ion .	5	Indicative
Iuda apostol totu -i într- aceasta cuprins , cum să -i învingă pre învățătorii strîmbi și fățarnici și pre ceia carii , supt credința creștinească , dau slobozie spre poftele trupești .	3	Indicative
2 Proprietăți farmacocinetice Fumaratul de tenofovir disoproxil este un promedicament esteric solubil în apă , care este rapid convertit in vivo în tenofovir și formaldehidă .	7	Indicative
Dacă încetați să luați Tamiflu Nu există reacții adverse la întreruperea administrării Tamiflu mai repede decât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	1	Indicative
Şi văzu pre el toată mulțimea , îmblînd și lăudînd pre Dumnezău .	1	Indicative
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	25	Imperative-Jussive
Şi cunoscură pre el că acela era carele , pentru milosteniia , ședea lîngă înfrîmsășată ușă a besearecii , și să împlură de minune și de spaimă de ce se tîmplă lui .	12	Indicative
Durerea reprezintă , în general , efectul unui deficit de irigație sanguină , deficit din care rezultă :	1	Indicative
Mergeți până la capăt și lăsați -mă să mor .	0	Indicative
Răspunse Iisus și zise : Nu pentru mine fu glasul acesta , ce pentru voi .	8	Indicative
De atinsul lui Hristos să vindecă mulți .	5	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao , apropie -să vreamea , și acum iaste , când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezău și carii vor auzi înviia -vor .	24	Indicative
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	17	Indicative
Și acesta se ivea deseori , mai curând chiar decât așteptam .	10	Indicative
Dacă k = 3 atunci este 89% din totalul de date .	5	Indicative
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	5	Indicative
Tot atunci avea obiceiul să cerceteze condica , unde erau notați elevii așa- ziși turbulenți sau recalcitranți .	2	Indicative
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	5	Indicative
În cazul în care aceste controale fac să apară nereguli semnificative , organismele de control măresc proporția transporturilor și cantităților controlate la comercianții respectivi .	15	Indicative
Are doar 34 de ani , dar are experiență în domeniu , pentru că a lucrat la AVAB .	0	Subjunctive
( 5 ) Candidații pot fi invitați , după caz , să răspundă întrebărilor pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , în vederea clarificării oricărui aspect din proiecte .	11	Subjunctive
Şi fu în a doao sâmbătă , după cea de întăiu , trecînd prin sămănături , zmulgea ucenicii Lui spice și mînca , frecîndu -le în mîni .	16	Indicative
Iară Iisus răspunse lor zicând : Veni ceasul ca să Să proslăvască Fiiul omenesc .	2	Indicative
Era loc de- a lega corabiia , greceaște , îl chiema acel loc , Pulcru .	0	Indicative
Şi Eu slava care Mi- ai dat Mie , dediu lor , ca să fie unul , cum și Noi unul sântem .	14	Subjunctive
( b ) niciun lucrător nu suferă niciun prejudiciu din partea angajatorului dacă refuză să își dea acordul de a efectua o asemenea muncă ;	13	Indicative
4 . Statul în cauză este în măsură să garanteze că această entitate publică nu efectuează o rambursare anticipată în cazul unei clauze privind suma brută ( " gross-up " ) .	15	Indicative
Pinky se lăudase odată că are s- o țină în facultate , la zi .	8	Subjunctive
Știm puțin despre anii copilăriei .	0	Indicative
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	11	Indicative
Cîndu- s bolnavi , încă să rabde .	1	Indicative
( Iară muiarea era păgînă , sirofinisă de neam ) și rugă pre El să scoață dracul den fata ei .	3	Indicative
Ca în majoritatea culegerilor efectuate prin intermediari , textele nu sunt însoțite de date privind proveniența lor și nici nu sunt consemnate particularitățile fonetice .	10	Indicative
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	11	Indicative
Au plimbat mingea de peste treizeci de ori , făcându -l pe bietul Moscu să se -nvârtească când spre unul , când spre celălalt , până l- au amețit .	16	Subjunctive
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	9	Indicative
Casa s- o luminăm , Eu brad am ridicat Şi norocire .	7	Indicative
Şi alergînd înainte , să sui într- un smochin ( alții zic că -i mur ) , ca să vază pre El , că pre acolea vrea să treacă .	26	Indicative
Și mulți auzind să mira , zicînd : De unde -s acestuia aceastea ?	10	Indicative
Undeva , prin apropiere , deși nu se vedea , curgea un pârâu limpede și liniștit .	8	Indicative
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	31	Indicative
― Aceste regimuri de protecție susțin moștenirea culturală comunitară , diversitatea producției agricole și întrețin spațiul natural .	14	Indicative
Atuncea să sculară vergurele acealea și -și gătiră lămpașele lor .	2	Indicative
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	9	Indicative
Zise ei Iisus : Bine ziseși că bărbat n- am .	5	Indicative
Frecvența relativă ( este o măsură proporțională cu frecvența în cauză ) se obține prin împărțirea frecvenței clasei la numărul total de elemente din setul de date .	3	Indicative
Vremea a vrut să selecteze și să păstreze însă chipul cărturarului îndrăgostit de frumusețea lumii antice .	3	Subjunctive
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	3	Indicative
Sub rezerva disponibilităților bugetare , Comisia poate decide să continue în 2005 testele și analizele stabilite în anexă .	6	Indicative
Johnny mersese prea repede și alunecase , tăindu -se rău la genunchi .	5	Indicative
Şi cînd veniră la locul care să chiamă al Căpățînilor , acolo răstigniră pre El și pre făcătorii de rău , unul de -a dereapta iară altul de -a stînga .	7	Subjunctive
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	12	Indicative
Rădăcinile cresc uriașe , aripi sculpturale pentru a susține pomii și alpinistul se înfășoară el însuși în jurul lapunei , care încet DISPARE în interiorul ei .	13	Indicative
Plâng de mine și de voi , Că tăticu -i la război Nu știu de- a veni -napoi .	13	Indicative
Mecanica cuantică arată că la zero absolut încetează mișcarea de translație a oscilatorului , rămânând o energie de vibrație nenulă ( energia de zero ) .	7	Indicative
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	2	Indicative
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	26	Subjunctive
Ei ne- au spus fără pardon Că ne mută -n alt raion .	8	Indicative
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	2	Indicative
Cela ce samănă , cuvîntul samănă .	5	Indicative
Oricum , datorită complexității și interdependenței multor parametri ce conduc activarea și coagularea trombocitelor , au fost expuse puține , dacă a existat vreunul , materiale trombo-rezistente satisfăcătoare .	9	Indicative
La această casă când am ajuns , Am văzut floricica pe fereastră Unde s- a ascuns .	4	Indicative
Că mai bine au vrut fi lor să nu fie cunoscuți calea dereptăției , decît , după ce au cunoscut , a să înturna înapoi , din poruncă sfîntă ce le- au fost dată lor .	31	Indicative
Iară după trei luni , vînslăm cu corabie alexandrienească , carea ernase în ostrov , căriia -i era sămnul Dioscori .	5	Indicative
Iară deaca muri Irod , iată îngerul Domnului în somn să arătă lui Iosif în Eghipet zicînd :	11	Indicative
Iară ia , învățată de mumă -sa , zise : Dă -mi cicea , în tipsie , capul lui Ioan Botezătoriul .	8	Indicative
Ideea concepției vinovate , constitutivă momentului cosmogonic originar , este revelată și retrăită prin ritualul dramatic din Soarele și Luna .	9	Indicative
Şi toată mulțimia siliia să să atingă de El că puteare eșiia den El , și vindeca pre toți .	3	Indicative
Adevăr , și noi oameni sîntem și am putut și greși , săva că am silit , den cît am putut , să nu greșim .	14	Indicative
Să vă feriți de jărtvăle idolilor și de sînge și de sugrumate și de curvie , de carele de vă veți păzi , bine veți face .	24	Indicative
Ea și- a găsit un iubit pe care -l place , dar acum , următoarea provocare este să -l păstreze .	17	Subjunctive
Lăsați pre ei , povețitori orbi sînt orbilor , orbul ce va purta pre orbu , amândoi vor cădea în groapă .	0	Imperative-Jussive
Veniră voinicii , și celuia de întăiu îi frâmseră fluerele , și celuialalt ce era răstignit cu El .	8	Indicative
Ucenicii zic " greu -i acest cuvânt " .	1	Indicative
Rugăm pe cei care în data de 31.12.2005 , ora 19,30 , se aflau în intersecția Cluj-Victor Babeș și au văzut accidentul să sune la tel. 0740025307 pentru elucidare .	0	Indicative
Ioanide nu respinse îmbrățișarea , ci o acceptă , dezvoltând -o și profitând de ea .	2	Indicative
Că un argintariu anume Dimitrie , carele făcea besearici de argint Dianei ( Greceaște , Artemida , dumnezăoaia Asiei ) , da meșterilor dobîndă multă .	21	Indicative
Auzi Iisus că l- au scos afară , și aflând pre el , zise lui : Tu crezi în Fiiul lui Dumnezău ?	13	Indicative
Şi calea pacei nu cunoscură .	4	Indicative
Totuși , este necesar să se garanteze că o astfel de colaborare este scutită numai în măsura în care este necesară pentru atingerea obiectivelor menționate anterior .	19	Indicative
( 1 ) Elveția păstrează 25% din veniturile generate de reținerea aplicată pe baza prezentului acord și transferă 75% din venituri statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	4	Indicative
Că mărturie -mi iaste Dumnezău , căruia slujesc cu duhul mieu , în Evangheliia Fiiului Lui , că neîncetat fac pomeană de voi .	7	Indicative
Așia și crailor și domnilor , cându le porâncește Dumnezău să socotească și să păzească pre oamenii săi .	11	Subjunctive
Și mîncară toți și să săturară și strînsără rămășițe de fărămituri , doaosprăzeace corfe pline .	5	Indicative
Citește -o frumos , tradu -o și apoi comenteaz -o cu obiectivitate critică .	4	Imperative-Jussive
Carii știm pre Hristos sculat den morți și nu va mai muri și moartea pre El mai mult nu va domni .	1	Indicative
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	0	Imperative-Jussive
Şi cela ce văzu mărturisi , și adevărată iaste mărturiia lui , și acela știe că adevăr grăiaște , ca voi să creadeți .	3	Indicative
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	18	Subjunctive
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	6	Indicative
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	24	Indicative
La nevoie , ca să uităm cât e ceasul , se mai frig și vreo zece rațe și gâște sălbatice împănate cu usturoi , cu ceapă și slănină afumată .	5	Indicative
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	5	Indicative
Că nu din voia oamenilor au fost dată cîndva prorocestviia , ce dintru îndemnarea Duhului Sfînt au grăit oamenii sfinți a lui Dumnezău .	16	Indicative
Şi rămase acolo doao zile .	1	Indicative
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	25	Subjunctive
Pe dinăuntru , organele ei se dublau unele pe altele în mod neobișnuit , oasele ei se înmuiau și apăreau proeminențe nefuncționale ce îi perforau pielea .	6	Indicative
Măduva încălzită la 80 ° și care nu este virulentă poate da imunitate .	8	Indicative
Staliniștii au dat poruncă Avutul să mi -l distrugă .	1	Indicative
De asemenea , acestea se asigură că operatorul este abilitat să exercite drepturile corespunzătoare pieței reglementate pe care o gestionează în temeiul prezentei directive .	5	Indicative
Era foarte simplu .	0	Indicative
Gardienii făcură un pas înainte .	1	Indicative
Versurile lui A. din Poezii postume , eliberate de povara unui modernism căutat , izbutesc mai mult să dea expresie dramei personale .	18	Subjunctive
Țineți sprayul nazal îndreptat în sus și introduceți aplicatorul în una dintre nări – vezi figura c. 3 .	7	Indicative
Că nu pentru aceasta zic să fie altora iușurime , iară voao asupriciune ; ce den cumpănirea vremii de acum , ca destulul vostru să împle lipsa acelora .	6	Subjunctive
Că știia pre cela ce vindea pre El .	5	Indicative
Preferințele se îndreptau către I. Heliade-Rădulescu , D. Bolintineanu și V. Alecsandri , ale căror versuri sunt des reproduse .	16	Indicative
Voi sînteți fii prorocilor și a legăturii ce făcu Dumnezău cu părinții voștri , grăind cătră Avraam : " Şi în sămînța ta să vor blagoslovi toate fămeile pămîntului " .	8	Indicative
Iubite , bine faci au ce faci cu frații și striinii .	3	Indicative
Iarna călăreții Moldovei străbat codrii , se- amestecă cu viforul și cad asupra cetăților și turnurile lor se năruie .	7	Indicative
Şi fu sfadă mare împrotiva lui Pavel și Varnavei , rînduiră să sue Pavel și Varnava și alții dentru ei , cătră apostoli și cătră preazviteri , în Ierosalim , pentru întrebarea aceasta .	1	Indicative
Iară deaca văzură mulțimea , să mirară și slăviia pre Dumnedzău carele au dat puteare ca aceaia oamenilor .	8	Indicative
Avraam , părintele nostru , au nu s -au îndereptat din fapte , cîndu rădică pre Isaac , fiiul său spre oltariu ?	8	Indicative
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	21	Indicative
Cu toate acestea , este de notat că s- au observat amețeli și dificultăți vizuale la pacienții tratați cu Targretin .	4	Indicative
Den Iconiia scotu -i .	2	Indicative
Dacă V este aproape de zero ( V < 35% ) , atunci populația studiată statistic este omogenă și media m este reprezentativă pentru această populație .	21	Indicative
Deaca mănînc eu den milă , derept ce mă hulesc de carele eu dau har ?	9	Indicative
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	1	Indicative
Și eși de acolo și veni întru moșiia Sa și mergea după El ucenicii lui .	1	Indicative
Produsul care urmează să fie controlat trebuie să fie în întregime scos din ambalajul său .	2	Indicative
Atunce mai marele popilor își rupse veșmintele sale , zicînd : Huleaște , ce ne mai trebuescu mai multe mărturii ?	5	Indicative
În continuare , acest proces poate facilita intrarea pe piață a societăților și , în consecință , poate aduce beneficii consumatorilor .	17	Indicative
Căruia îi stați împrotivă vîrtoși în credință , știindu că acealeași scîrbe de la fîrtățiia voastră carea -i în lume să vor împlea .	17	Indicative
Şi zicea lor pildă : Au doară poate orb pre orbu să -l ducă pre cale ?	13	Subjunctive
Al doilea nume iaste " apostol " , care deregătorie era mai mare în Legea noao , că pre aceștea -i alesease Hristos să întremeadze besearica Lui în lume .	24	Subjunctive
Iară socotind veni în casa Mariei , mumei lui Ioan care să chiamă Marco , unde era mulți strînși și rugîndu- să .	2	Indicative
Iară de nu fuset credincioși întru avuție nedereaptă , întru cea dereaptă cine vă va creade ?	3	Indicative
Te duc pe nenturnata cale Și -s albi ca neaua amândoi .	6	Indicative
Şi de veți face bine celor ce fac voao bine , ce mulțemită iaste voao ?	13	Indicative
Doamna Aglae Poppesco , Directoarea școalei de fete , ni se plânge că Primăria locală nu dă școalei lemnele necesare pentru încălzitul claselor .	11	Indicative
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	1	Indicative
Persoana , cine știe cine era , tușise scurt , dându -i , evident , a înțelege că voia să stea de vorbă cu el .	18	Indicative
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	13	Indicative
Luați derept aceaia de la el talantul și dați celuia ce are zeace talanți .	11	Indicative
Fii tu , lume , cui ești dată , Că de mine ești lăsată .	6	Indicative
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	21	Subjunctive
Iaca picioarele celor ce îngropară pre bărbatul tău , la ușă , și te vor duce pre tine .	14	Indicative
Fiilor , încă puținel cu voi sânt : căuta -Mă -veți , și cum am zis jidovilor , că unde voiu mearge Eu , voi nu puteți veni , așa zic și voao acum .	26	Indicative
Atunci veniră la El orbi și șchiopi în besearecă și -i vindeca pre ei .	1	Indicative
Iară ceriurile și pămîntu carele -s acmu , cu același cuvîntu -s puse și să țin spre foc , spre zuoa giudecății și a perirei oamenilor necredincioși .	15	Indicative
A doua zi avu grijă să sosească printre primii .	6	Subjunctive
După aceastea toate , o sfîrșaște cu rugăciunea den 14 stih pînă la cap 15 și în 16 .	5	Indicative
Povesteaște Evanghelia .	0	Indicative
Cum și voi oarecînd nu îngăduiiați lui Dumnezău , iară acum ați aflat milă , pentru îndărătniciia lor .	5	Indicative
( " Nu vreau gratis , domnule , se justifica Hagienuș peste tot , nu vreau să fiu întreținut de copii .	9	Indicative
Şi să nu să îndoiască de credința lor ; spune ce e propoveduit de Hristos .	4	Subjunctive
proteaza HIV este o enzimă necesară clivajului proteolitic al precursorilor poliproteinei virale în proteine individuale decelate în cazul infecției cu HIV .	2	Indicative
Părinte dereapte , lumea pre Tine nu cunoscu , iară Eu Te cunoscuiu , și aceștea cunoscură că Tu M- ai trimes .	12	Indicative
Că eu sînt bătrîn , și muiarea mea -i de zile multe .	2	Indicative
Să trăiți , Să -nfloriți Ca merii , Ca perii În mijlocul verii , Ca toamna cea bogată , De toate -ndestulată .	1	Subjunctive
Iară și aceia , să nu vor rămînea în necredință , oltui -se -vor , că putearnic iaste Dumnezău iară să -i oltuiască pre ei .	17	Indicative
Carele mîngîe pre noi în toată scîrba noastră , cum să putem și noi mîngîia pre carii sînt întru toată scîrba , cu mîngîiarea cu carea ne mîngîe pre noi Dumnezău .	27	Subjunctive
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	24	Indicative
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	12	Indicative
Iară acum mergu cătră Cela ce M- au tremes și nime den voi nu Mă întreabă " unde mergi " .	2	Indicative
Deaca spălă picioarele lor , și- Şi luo veșmântul Lui , și șăzând iară , zise lor : Înțeleageți ce făcuiu voao ?	15	Indicative
Şi flămînzind mult , atuncea stînd Pavel în mijlocul lor zise : Au vrut trebui , o bărbaților , ascultînd pre mine , să nu purceadem den Crit , și a încungiura această dosadă și pagubă .	12	Indicative
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	2	Indicative
El râvnise să fie reunit cu familia lui din momentul în care aflase de dispariția tatălui său - dar abia acum recunoștea el profunzimea râvnei sale .	12	Indicative
( 5 ) Candidații pot fi invitați , în cazul în care este nevoie , să răspundă la întrebări pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , pentru clarificarea oricărui aspect referitor la proiecte .	4	Indicative
Că varecine face păcat , și leagia calcă , că păcatulu -i călcarea legeei .	2	Indicative
Moș Leu îi hrănise mai mult cu răbdări , oricât de vrednici se dovediseră .	3	Indicative
Iată că suim în Erosalim , și Fiiul omenesc îl vor da popilor celor mari și cărtularilor și -l vor giudeca spre moarte .	2	Indicative
Iară veni zuoa azimelor , întru carea să cădea să mănînce Paștile .	8	Indicative
Medicul dumneavoastră poate decide să vă reducă doza de medicament , să întrerupă , să oprească sau să schimbe tratamentul .	18	Subjunctive
( 4 ) , trimiterea la " liniuțele a doua , a treia și a patra " se înlocuiește cu " liniuțele a doua , a treia , a patra și a cincea " .	18	Indicative
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	27	Imperative-Jussive
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	11	Indicative
Taci , nu plânge și nu ofta , Şi cuvânt mare până -n cer nu da , Că eu te- oi ajuta .	15	Imperative-Jussive
Eu de lucru mult ți -oi da , Dar cine ești dumneata ?	10	Indicative
Şi ei rădicară glas zicînd : Iisuse , Învățătoare , fie -Ți milă de noi .	10	Subjunctive
aceste schimbări aduc și o orientare politică nouă , A. îndepărtându -se de gazetele socialiste , dar rămânând un cotidian democratic , antidinastic , republican .	2	Indicative
Redacția anunță în primul număr scopul revistei , care susține programul Partidului Național Român , militând îndeosebi pentru drepturile culturale ale românilor din Transilvania .	1	Indicative
Cumpăr Dacia 1310 , orice stare , ofer pe loc 12 000 000 de lei .	0	Indicative
Aceasta iaste nu carii -s fii trupești sînt fii lui Dumnezău , ce carii -s fii făgăduinței să vor socoti în sămînță .	18	Indicative
Și fericită -i carea au crezut că să vor plini care -s zise Ei de la Domnul .	4	Indicative
Își propune să prevadă și chiar să revadă procesul istoric .	6	Subjunctive
El , răspunzînd lui , zise : Tu zici .	8	Indicative
Nu a fost necesar să se îndepărteze paiele , întrucât ele s- au DESCOMPUS treptat în timpul verii .	4	Subjunctive
Zice să priimească pre aceia carii -s cu credință slabă .	0	Indicative
Iară veni zuoa azimelor , întru carea să cădea să mănînce Paștile .	1	Indicative
Roii în stupină De -atâta albină Nori au ridicat , Soare -au întunecat .	7	Indicative
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	33	Subjunctive
Astfel de situații pot determina hipoglicemie severă ( cu posibilă pierdere a conștienței ) înainte ca pacientul să își dea seama de simptomele de avertizare a hipoglicemiei .	3	Indicative
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	3	Indicative
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	2	Indicative
Derept aceaia , cine o mărită bine face ; iară cela ce nu o mărită mai bine face .	7	Indicative
Şi trecînd multe zile acolo , Fist spuse craiului lucrul lui Pavel , zicînd : Un bărbat iaste lăsat de Filix , în prinsoare .	17	Indicative
Atunci veniră saduchei la El , carii zic că nu -i înviere , și întrebară pre El , zicînd :	7	Indicative
Dădăceală fiind , ești chiar obligat să n- o urmezi .	9	Indicative
și vreau să spun că ar trebui să fiu recunoscător că era mai preocupată dacă m- am rănit căzând de pe scară decât de garderoba ei .	8	Subjunctive
Făcu -Se om .	0	Indicative
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	35	Indicative
De aceea , este necesar să se prevadă că acordurile privind primele comerciale nu sunt scutite .	14	Indicative
Nu m- au simțit deloc , că și ei făcuseră chef în seara aia .	9	Indicative
Şi cu toți frații carii sînt cu mine , săboarălor Galatiei .	5	Indicative
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	15	Indicative
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	8	Indicative
Aseamenea sînt coconilor cărora șăd în tîrgu și strigă unii cătră alalți , zicînd : Fluerat -am și n- ați săltatu ; cîntat -am de jale și n- ați plîns .	4	Indicative
Ardă -te -ar străinătate , Mi- ai rupt viața jumătate .	6	Indicative
Au doară la aceia va mearge carii -s despărțiți între greci să -i înveațe pre greci ?	7	Indicative
Atuncea răspunzînd Pătru zise lui Iisus : Ravvi ( Învățătoare ) bine -i noao să fim aicea și să facem trei colibi ( Corturi ) : Ție una și lui Moisi una și lui Ilie una .	3	Indicative
Zisără lor îngerii să să întoarne .	0	Indicative
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	21	Indicative
Celui ce iubește și lasă , Dă -i , Doamne , pedeapsă -n casă .	4	Indicative
Da- vom au nu vom da ?	1	Indicative
În afară de aceasta , și produsele chimice care sunt supuse procedurii APS internaționale trebuie să respecte aceleași norme .	16	Subjunctive
Să ispiteaște de diiavolul .	1	Indicative
Dacă prezentați aceste simptome , trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră .	8	Indicative
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	6	Indicative
Că și limbile cealea ce n- au leage , cu firea fac carele sînt a legiei , aceștea neavînd leage , ei înșiși își sînt leage .	6	Indicative
Popa își puse patrafirul , luă Evanghelia și ieși în curte să -l vadă pe băiat , care aștepta la poartă .	2	Indicative
Şi aceasta polojenie mulți cetiia den jidovi , că era aproape de oraș locul unde era răstignit Iisus și era scris jidoveaște , greacește , lătineaște .	15	Indicative
Şi văzu în vedeare pre un bărbat , Anania pre nume , întrînd și puindu -și mînile , ca să vază .	1	Indicative
Şi venind la El , deșteaptă -L , zicînd : Dascale , Dascale , perim .	14	Indicative
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	18	Indicative
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	30	Indicative
Din ianuarie 1899 , conducerea suplimentului este luată de C. Mille , care schimbă și echipa redacțională .	6	Indicative
( 5 ) Candidații pot fi invitați , în cazul în care este nevoie , să răspundă la întrebări pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , pentru clarificarea oricărui aspect referitor la proiecte .	16	Subjunctive
El zise : Căutați să nu vă înșălați ; că mulți vor veni în numele Mieu , zicînd că : Eu sînt Hristos ; și vreamia să apropie .	21	Indicative
Iară aceasta giudecaiu întru mineși , cu întristare , să nu viu la voi .	2	Indicative
Și pogorî ploaia și veniră rîure și suflară vînture și să loviră de casa aceaia și căzu și fu răsipirea ei mare .	18	Indicative
Şi vare în ce oraș veți întra și vă vor priimi , mîncați de carele vă vor pune voao înainte .	16	Indicative
Atunci veni cătră ucenicii lui și zise lor : Dormiți de- acum și odihniți .	6	Indicative
Și nicicând nu ne atrăsese Cișmigiul mai puternic ca acum .	4	Indicative
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	14	Indicative
( 146 ) S- a examinat dacă industria comunitară mai poate să se redreseze în urma efectelor practicilor trecute de dumping sau de subvenții , dar ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	10	Indicative
Participanții trebuie să se axeze pe teme de didactică generală și de didactici speciale , îndeosebi pentru segmentele învățământului primar și preșcolar .	4	Subjunctive
Alții zicea că Ilie iaste , iară alții zicea că iaste proroc sau unul den proroci .	10	Indicative
O primă caracteristică a Scolasticii este aceea că se naște în jurul și din inițiativa bisericii .	9	Indicative
Ea și- a găsit un iubit pe care -l place , dar acum , următoarea provocare este să -l păstreze .	19	Subjunctive
Decât gazdă păcătoasă , Mai bine slugă frumoasă , C -a sluji un an sau doi , Și -și va face car și boi ; Și -a sluji o lună , două , Și -și va face casă nouă !	19	Indicative
Dacă mai înainte înlocuia consumul de pâine , acum polenta se mănâncă mai ales la cină și adesea ca desert , preparată cu zahăr sau miere și cu multe condimente orientale .	11	Indicative
Şi mulți den jidovi venise la Marta și la Mariia ca să le mângîie pre iale de fratele lor .	4	Indicative
Și să va propovedui Evangheliia , a Împărății întru toată lumea , întru mărturiia a toate limbile și atunci va veni sfîrșeniia .	19	Indicative
( 3 ) Statele membre notifică rezultatele oricărei supravegheri în ceea ce privește influența aviară exersată asupra mamiferelor .	12	Indicative
Zise : Derept aceaia adevăr grăescu voao că nece un proroc nu -i priimit pe moșiia lui .	0	Indicative
FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE , zicea textul , iar ochii cei negri scormoneau adânc în ochii lui Winston .	9	Indicative
Iară fariseii și legiuitorii sfatul lui Dumnezău lăpădară de la ei , împrotivă loruși nebotezîndu -să de la el .	7	Indicative
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	3	Indicative
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	10	Indicative
Zise Iisus lui : Scoală , ia -ți patul tău și îmblă .	4	Imperative-Jussive
Iată , zic voao , rădicați ochii voștri și vedea -veți holdele , că sânt albe la secerare .	5	Imperative-Jussive
Curios , dar clinchetul ceasului avea darul de a -l mai înviora puțin .	5	Indicative
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	12	Subjunctive
Atunci Iisus zise lor : Nece Eu nu voiu spune voao , cu a cui puteare fac aceastea .	8	Indicative
Cădea -ți -s -ar vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor și viind eu fire -aș luat al mieu cu dobîndă .	15	Indicative
El zise : Nu sânt .	1	Indicative
Ioan cum va fi .	2	Indicative
Poate că izbutea el să ajungă la mal și fără mine .	2	Indicative
Că să am nebunit , lui Dumnezău am nebunit , iară să sîntem cu minte treazvă , voao sîntem .	7	Indicative
Şi aceastea vor face voao , că nu cunoscură pre Tatăl , nece pre Mine .	2	Indicative
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	25	Indicative
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	1	Indicative
Acestea dominau arhitectura din jur în așa măsură , încât de pe acoperișul Blocului Victoria le putea vedea pe toate patru deodată .	16	Indicative
Numai ce ne îndemnară să ne aducem aminte despre surumani , pre carea ne- am și silit .	3	Indicative
Și auzind ucenicii lui , veniră și luară trupul lui și -l pusără în mormînt .	5	Indicative
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	14	Indicative
Socotiți crinii cîmpilor cum cresc , nu lucră , neci torc .	7	Indicative
Boierul ședea Cu dominița sa Și cu feciorele Ca și niște stele Și cu feciorei Ca luceferei .	1	Indicative
Ea scoate argintul viu , tratează epilepsia , impotența , dezleagă cununii , aduce persoana iubită , lucrează cu talismane de protecție , rezolvă orice fel de problemă .	5	Indicative
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	1	Indicative
Ei zisără : Întru a lui Ioan botegiune .	1	Indicative
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	6	Indicative
Iară Mariia , luând o litră ( un font ) de nardos topit , de mult preț , unse picioarele lui Iisus și ștearse cu părul ei picioarele Lui , iară casa să împlu de mirosala mirului .	23	Indicative
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	33	Imperative-Jussive
În toate zile , la voi am șăzut , învățînd în besearică și nu m- ați prinsu .	15	Indicative
Și o atinse de mînă și lăsa pre ia frigul , și să sculă și slujiia lui .	2	Indicative
Atunce va zice și celor de- a stînga lui : Duceți -vă de la Mine , blăstămaților , în focul de veac carele e gătit diavolului și îngerilor lui .	1	Indicative
Iară El fiete pre carele de ei , puindu -Și mîinile , și vindecă pre ei .	13	Indicative
În aceeași clipă văzură dârele albe ale farurilor mașinii din față .	3	Indicative
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	0	Indicative
Şi atunceași , încă grăind el , cîntă cocoșul .	7	Indicative
Cu adevăr știu , frații miei , și eu de voi , cum și voi plini sînteți de bunătate , împluți de toată înțeleagerea , carii puteți și pre alții învăța .	16	Indicative
Oman mare , domn mare , Eu îți dau pâine și sare , Iar tu dă -mi o coadă mare .	8	Indicative
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	13	Indicative
Că să cade aceaste toate să fie ; ce încă nu va fi sfărșitul .	2	Indicative
Atuncea adusără Lui un drăcit orb și mut .	1	Indicative
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	7	Indicative
Deci , cum zici să fac , să trimit pe cineva la dumneata să ți- l aducă ?	13	Subjunctive
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	20	Subjunctive
Este mai exprimată la nivelul fibrelor Purkinje și fibrelor epicardice ale miocardului ventricular fiind mult mai puțin evidentă la nivelul fibrelor ventriculare endocardice .	0	Indicative
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	7	Indicative
În clipa următoare , fața i se făcu roșie iar ochii începură să -i curgă .	14	Subjunctive
În cadrul acestei metode de încercare , fasciculul de cabluri care conectează componentele unui SAE este supus la niveluri specificate de intensitate a câmpului .	11	Indicative
Nu apucasem sâ trag trei focuri , când mă pomenesc cu doi turci că se reped fără de veste asupra mea și -mi smulg pușca din mâini , răcnind să merg la curtea boerească .	3	Indicative
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	9	Subjunctive
Trei bețe ș- un cuțit , Du- te , soare , la -asfințit !	6	Imperative-Jussive
Că pentr- aceasta sînt trimes .	3	Indicative
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	15	Indicative
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	8	Indicative
În fond , ceea ce contează în procesul imitației este rezultatul .	9	Indicative
Să nu iară , deaca voiu veni , să mă pleace Dumnezăul mieu între voi .	6	Indicative
Că iată , săcuria iaste pusă la rădicina arburilor , deci tot pomul ce nu face poame bune tae Să și în foc să aruncă .	15	Indicative
( 14 ) Este necesar să se prevadă proceduri de adaptare a Directivei 2001 / 25 / CE la modificările viitoare ale dreptului comunitar .	3	Indicative
Primul spectacol are loc aici , mâine , la teatru Unicorn din Abingdon .	2	Indicative
Şi va pieri acel frate slab , cu înțelesul tău , pentru carele Hristos au murit .	2	Indicative
Iară deaca nădăjduim pre care nu vedem , cu răbdare așteptăm .	10	Indicative
Carea cunoscînd glasul lui Pătru , de bucurie , nu deșchise lui ușia , ce , alergînd înlăuntru , spuse că Pătru stă înaintea ușăi .	10	Indicative
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	14	Subjunctive
" ( b ) la punctul 2 litera ( a ) , cuvintele " substanțe sau produse interzise în conformitate cu articolul 2 " se înlocuiesc cu cuvintele " substanțe interzise în conformitate cu articolele 2 și 3 " ;	25	Indicative
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	15	Indicative
Derept aceaia , cui i să pare că stă , caute să nu cază .	6	Indicative
O spunem tare , chiar la octavă de doriți , ca să se audă .	8	Indicative
Sora mea și- a ars brațul , dar înainte să veniți s- o înfășați , trebuie să vă spun că suntem lefteri de-a binelea .	20	Indicative
8 . ' Dispozitive de securitate ' înseamnă componente și echipamente proiectate pentru prevenirea și reducerea pierderilor , precum și sisteme formate din astfel de componente .	7	Indicative
Au doară îi va avea har slugii aceiia căce -i făcu ce -i era poruncit ?	10	Indicative
Părîndu- le rău că învață oameni și vestesc , în numele lui Iisus , învierea morților .	7	Indicative
Căutînd Iisus , zise lor : de la oameni aceasta nu poate fi , iară de la Dumnezău , toate să pot .	11	Indicative
Apariția rezistenței la quinolone și cefalosporinele cu spectru extins constituie o problemă , deoarece acești agenți antimicrobieni constituie terapia de primă linie .	9	Indicative
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	16	Imperative-Jussive
Rose își întinsese un mușchi de la coapsă în timp ce era pe teren , luptându -se cu un alergător , și a făcut un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe o poziție sigură .	11	Indicative
Vedeți voi , o , urîtori , și vă mirați și vă stingeți , că lucru voiu lucra în zilele voastre , lucrul carele nu -l veți creade de -l va spune cineva .	0	Imperative-Jussive
Pinky se lăudase odată că are s- o țină în facultate , la zi .	6	Subjunctive
Multe aș avea a -ți scrie , ce n- am vrut cu cerneală și cu condeiu să scriu ție .	9	Indicative
Nime , cînd are ispită , să nu zică că -l ispiteaște Dumnezău , că Dumnezău nu -i ispititoriu spre rău , și El pre nime nu ispitiaște .	3	Indicative
Răspunsu : Pentr- aceasta : Să dea destoiniciia orașului Rîmului , carele era scaunul împărății și capul lumii ; pentr- aceasta -i pusă în locul dentîiu .	6	Subjunctive
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	11	Indicative
Derept aceaia , răbdîndu Hristos cu trupul pentru noi , voi încă cu același cuget vă întrarmați , că cine au răbdat cu trupul s -au părăsit de păcate .	16	Indicative
Şi chemînd pre unul den feciori , întrebă ce e aceasta .	7	Indicative
( 3 ) Este oportun să se concentreze controalele realizate de statele membre la stadiul de import asupra loturilor sau transporturilor care prezintă riscurile cele mai ridicate de neconformitate cu standardele de comercializare .	22	Indicative
Atuncea zise lor Iisus : Au pot posti fiii nuntei cîndu -i mirele cu ei ?	1	Indicative
Bradul se clatină , Fata se desparte de familie , Rămâi cu bine , familie dragă , Rămâneți cu bine , mamă și tată .	6	Indicative
În data de 1 ianuarie 2005 intră în vigoare un nou pachet legislativ ce aduce modificări majore în sistemul de protecție socială din România .	14	Indicative
Iară deaca crezură lui Filipp , carele propoveduiia de Împărățiia lui Dumnezău , și de numele lui Iisus Hristos , boteza -să bărbați și mueri .	2	Indicative
Să fiți gata -mpachetați , Că la drum cu noi plecați !	10	Indicative
Şi iată atunci un legiuitoriu să sculă , ispitindu -L pre El și zicînd : Dascale , ce voiu face , viiața de veaci să moștenescu ?	18	Indicative
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	13	Indicative
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	26	Subjunctive
Mi- am dat seama imediat că ai pus în dicționar foaia unei juxte , și copiezi ca un neghiob .	15	Indicative
Normal am mers să ne împărțim sandviciurile cu măcălendrii , care flămânzeau , dar erau atât de neobișnuiți cu oamenii că nu păreau să știe ce era pâinea .	5	Indicative
Dară Iisus , chemînd pre ucenicii Săi , zise : Milă mi- e de nărod , că iată trei zile de când șăd lîngă Mine și n- au ce mînca .	27	Indicative
Derept aceaia , limbile în sămnu sînt nu credincioșilor , ce celor necredincioși ; iară prorociia nu e celor necredincioși , ce a credincioșilor .	17	Indicative
Acest fenomen este mai accentuat în condiții de repaus alimentar decât după consumul de alimente .	2	Indicative
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	7	Indicative
În Tabelele 3 și 4 sunt prezentate recomandările terapiei empirice a infecțiilor intraspitalicești și cele ale terapiei definitive pentru infecțiile produse de BGN rezistente la antibiotice .	5	Indicative
După aceastea , fraților , bucurați- vă , întrămați -vă , mîngîiați -vă , una înțeleageți : în pace trăiți , și Dumnezăul dragostei și al pacei va fi cu voi .	5	Imperative-Jussive
În Tabelul 2 sunt prezentate măsurile ce trebuie respectate pentru prevenirea pneumoniei de ventilație , a infecțiilor de cateter venos central și infecțiilor urinare asociate sondării .	3	Indicative
unde îi eliberă talpa încărcată cu fire de iarbă , pietricele , noroi .	2	Indicative
Și fu deaca să botezară toți oamenii și Iisus să boteză , și rugîndu- să să deșchise ceriul .	16	Indicative
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	8	Subjunctive
Iară El zise lor : Nu -l cuprind toți cuvîntul acesta , ce cărora li- e dată .	2	Indicative
Michael Szabolcska a aparținut figurilor representative ale intelectualității din Banat , avea calități distinse de pastor sufletesc și se numără printre poeții și literații de seamă ai municipiului nostru .	19	Indicative
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameți : teameți -vă de cela ce , după ce va omorî , arе puteare să arunce și în gheenă , derept zic voao , de acesta vă teameți .	24	Subjunctive
Că dorul unde se lasă , Face lacrimelor casă .	6	Indicative
Nu știi că puteare am să Te răstigneascu și puteare am să Te slobozescu ?	10	Indicative
Iară mulți așternură veșmintele sale pre cale , iară alții tăia stîlpări de leamne și le așternea pre cale .	16	Indicative
Aceastea zisără părinții lui , că să temea de jidovi , că iată rânduisă jidovii că varecine va mărturisi de Hristos , să -l leapede den sinagoga .	13	Indicative
Napolitanii trăiesc , probabil , mai mult sub cerul liber decât închiși în case .	1	Indicative
Iară porobocoul creștea și să întăriia în duh și fu în pustie pînă în zuoa aceaia în carea s- ară arăta lui Israil .	9	Indicative
dar ca să nu -și murdărească pantalonii de bradolina dată pe scânduri , îi ruga frumos să scoată batista și s- o aștearnă pe jos , înainte de a se așeza .	16	Subjunctive
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de B. abortus și B. mellitensis .	6	Indicative
Și fiind Pătru în curtea de gios , veni una den slujnicele popei celui mare .	8	Indicative
Scoate argintul viu , dezleagă cununii , împreunează familii dezbinate , aduce spor în afaceri și casă , vindecă epilepsia , impotența , alcoolismul și multe altele .	7	Indicative
În cursul lunii ianuarie , este prevăzută inaugurarea instalației de schi-lift de la Semenic , proiect de colaborare derulat de județele Timiș și Caraș-Severin .	5	Indicative
Dispozițiile convențiilor privind dubla impozitare între Liechtenstein și statele membre nu împiedică perceperea reținerii de impozit prevăzute de prezentul acord .	11	Indicative
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	3	Indicative
Nu se cunoaște dacă oseltamivirul sau metabolitul său activ sunt excretați în laptele matern uman .	2	Indicative
Și lăsînd pre ei , întră iară în corabie , mearse în ceaia parte .	10	Indicative
Lui Iosif porunci îngerul și fugi cu Iisus și cu muma lui în Eghipet .	2	Indicative
Că să veți erta oamenilor greșalele lor , erta -va și voao Tatăl vostru cel din ceriu .	2	Indicative
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	39	Indicative
Aceștea să apropiară de Filip carele era den Vitsaia Galileei , și rugară pre el , zicând : Doamne , vom să vedem pre Iisus .	12	Indicative
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	20	Indicative
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	17	Indicative
Oricum aceste opțiuni vor apărea doar dacă cuvintele corecte sunt incluse în lista cuvintelor candidate alternative , caz care e posibil să nu existe .	21	Subjunctive
Că zicea Ioan lui Irod că : nu ți să cade să aibi pre muiarea fratelui tău .	1	Indicative
Vino singur ca să vorbești , Nu mai pune pe altul , Că altul umple satul Și aude bărbatul .	8	Imperative-Jussive
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	15	Indicative
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	1	Indicative
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	3	Subjunctive
Veni -voiu la voi , cînd voiu treace pren Machedoniia ( că pren Machedoniia mi- e a treace ) .	1	Indicative
Că de voiu propovedui , nu -mi iaste mie laudă , că lipsa mă sileaște , ce vai mie , de nu voiu propovedui .	7	Indicative
Iară de te- ai însurat , n- ai greșit ; și de s -au măritat vărgura , n- au greșit , ce scîrbă vor avea aceștea în trup , iară eu voesc voao .	3	Indicative
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	24	Indicative
Rădăcini moarte sau epuizate SE DESCOMPUN , lăsând fibra care reține umezeala și nutrimentele depozitate să fie reciclate pentru alte plante .	16	Subjunctive
Fost -au și răsipită de Mummio , împăratul Romei , pînă în pămînt , pentru că n- au priimit solii rîmleanilor cu cinste .	17	Indicative
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	13	Indicative
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	6	Indicative
Ea ne poruncește să dăm fiecăruia ceea ce i sa cuvine și să ne purtăm către ceilalți cum vrem să se poarte și ei către noi .	4	Indicative
Mainte de ce are fi născut Moisi .	3	Indicative
Iară Simon și el crezu și botezîndu -să rămînea cu Filipp și , văzînd seamnele și puteri mari fiind , să mira .	8	Indicative
Principala cale de excreție este cea urinară , aproximativ două treimi din doza administrată fiind eliminate astfel , în timp ce eliminarea prin materiile fecale reprezintă aproximativ 25 % din doza administrată .	25	Indicative
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	5	Indicative
Îmi iau inima -n dinți și mă hotărăsc să -mi fac singur compunerea .	7	Indicative
Și de multe ori pre el și în foc aruncă și în apă , ca să piarză pre el .	16	Subjunctive
De pildă , cred c- o să te frapeze restrângerea numărului de verbe .	6	Subjunctive
Cine -i priiatinul .	1	Indicative
Zise într- aceia : Un om de bună rudă mearse într- un ținut departe , să -și ia lui țară , și să să întoarne .	0	Indicative
Prin termenul " desființare " se înțelege demolarea , dezafectarea ori dezmembrarea parțială sau totală a construcției și a instalațiilor aferente , precum și a oricăror altor amenajări .	6	Indicative
tună băiatul cu vocea lui sonoră .	0	Indicative
Zile muncă noi am face , Brigadirului nu -i place , Zile muncă pe hârtie Şi pâinea în magazie .	9	Indicative
Atunci răspunzînd Iisus , zise smochinului : De acum neceodinioară , nimeni din tine poame să nu mănînce pînă în veac .	4	Indicative
Nu pentru aceaia am scris voao , cum n- ați ști adevărul , ce pentru că știți și că nice o minciună nu -i de la adevăr .	23	Indicative
Dară voi auziți pilda sămănătoriului .	2	Imperative-Jussive
Şi aceastea zicând , să întoarse înapoi și văzu pre Iisus stând , și nu știia că iaste Iisus .	8	Indicative
Este important să discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă credeți că este posibil să fi rămas gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă .	9	Indicative
Iară Eu cunoscu pre El , că de la El sânt și El M- au trimes .	14	Indicative
Scriu voao , părinților , că cunoașteți pre cela carele -i dintîi ; scriu voao , tinerilor , că ați biruit pre vicleanul , scriu voao , pruncilor , c- ați cunoscut pre Părintele .	10	Indicative
2 Proprietăți farmacocinetice Concentrațiile plasmatice ale desloratadinei pot fi decelate în decurs de 30 minute după administrarea la adulți și adolescenți .	7	Indicative
Iară noao ni să cuvine să -i priimim pre unii ca aceștea , ca să fim agiutoriu adevărului .	15	Subjunctive
Şi încă mai vîrtos , întru tot pămîntul eși sunetul lor și spre marginile pămîntului , graiurele lor .	8	Indicative
Era frumos ucenicul , cu fața lui pestriță , aprinsă de o putere care -i lucea în ochi .	0	Indicative
Chiar de la ușă , din cealaltă parte a camerei , se putea citi JOS FRATELE CEL MARE , atât scrisese de mare .	20	Indicative
( 1 ) Țara gazdă cooperează cu și sprijină pe deplin misiunea EUJUST THEMIS și personalul EUJUST THEMIS .	8	Indicative
Arată -le că toate le- au spus .	0	Indicative
În contact cu fluide fiziologice , de exemplu sânge , limfă sau soluție salină izotonă , componentele învelișului se dizolvă și difuzează parțial pe suprafața plăgii .	19	Indicative
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	2	Indicative
Şi zise Duhul lui Filipp : Apropie -te și te lipeaște de acest caru .	10	Imperative-Jussive
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	1	Indicative
Mulțimea Q + a numerelor raționale pozitive este numărabilă .	7	Indicative
Eu trimeț pre voi a secera în care voi n- ați lucrat , alții au lucrat , și voi în usteneala lor ați întrat .	10	Indicative
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	12	Indicative
A doua zi avu grijă să sosească printre primii .	3	Indicative
2 Doze și mod de administrare Tratamentul cu Tarceva trebuie să fie supravegheat de către un medic cu experiență în efectuarea tratamentelor antineoplazice .	9	Indicative
Iară zicea tuturora : Cine va vrea după Mine să vie să să leapede de sine și să ia crucea lui , în toate zilele , și să vie după Mine .	10	Subjunctive
Deși deocamdată vremea nu este în concordanță cu anotimpul în care ne aflăm , administrația județeană este pregătită pentru cazul în care temperaturile vor scădea și iarna își va intra în rol .	16	Indicative
Iară cînd veți vedea cea grozăvie a pustiiariei , carea e zisă de la Daniil prorocul , stând în loc sfînt ( cine ceteaște să înțeleagă ) .	25	Subjunctive
Mecanismul exact de acțiune al acestuia nu este cunoscut , dar se atașează de mai mulți receptori diferiți de pe suprafața celulelor nervoase ale creierului .	7	Indicative
În Timișoara rovinieta se poate cumpăra și de la benzinăria Rompetrol din zona Complexului Comercial " Terra " .	4	Indicative
Și deaca veni Iisus în casa boiarului , văzu trîmbițașii și nărodul gîlcevind .	8	Indicative
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	18	Indicative
Începu să scrijelească neîngrijit , în grabă :	2	Subjunctive
Şi vare în ce oraș veți întra și vă vor priimi , mîncați de carele vă vor pune voao înainte .	5	Indicative
Dară cînd vă vor goni pre voi den cest oraș , fugiți într- altul , că adevăr grăiesc voao : nu veți îmbla orașele izrailtenești pînă va veni Fiiul omenesc .	11	Imperative-Jussive
Președintele Consiliului procedează , în numele Comunității , la efectuarea notificării prevăzute la articolul 22 din acord .	2	Indicative
Grăit -au derept aceaia , Dumnezău așa , că va fi sămînța lui nemearnică în pămînt strein , și -i vor supune supt slujbă , și -i vor dosădi patru sute de ani .	20	Indicative
( 9 ) Decizia 2003/634/CE abrogă Decizia 2002/304/CE a Comisiei care este încorporată în acord și , în consecință , trebuie să fie eliminată .	5	Indicative
Ce în deșărt Mă cinstescu învățînd învățăturile carele -s porîncite oamenilor .	4	Indicative
Şi știu că porunca lui , viiața veacului iaste ; pentr- acea , cealea ce grăescu Eu , cum Mi- au zis Mie Tatăl , așa grăescu .	15	Indicative
Omul vine , le află și le rânduiește pe măsura lui .	4	Indicative
Nu e vorba de dumneata .	1	Indicative
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	4	Indicative
Atunci întră la ei în corabie și încetă vîntul și ei mai vîrtos întru eiși să înfricoșa și să mira .	1	Indicative
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	28	Subjunctive
Îl punem de acum în pământ și n- am să -l mai văd și n- am să -l mai strâng în brațe .	1	Indicative
Și numaidecît cunoscînd Iisus întru Sine că au eșit puteare dentru El , Să întoarse cătră mulțime și zise : Cine să atinse de veșmintele Meale ?	22	Indicative
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	6	Indicative
Dacă această reacție apare , pacienții trebuie sfătuiți să -și clătească bine gura după episod .	10	Subjunctive
Tot , ce- mi trebuie să am , pot să cer .	10	Indicative
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	9	Indicative
Problema este că invariabil îmi zboară din cap lucrurile de acest fel .	1	Indicative
Stai o clipă , să -ți scriu adresa .	6	Indicative
Atunci , oamenii legii au încercat prinderea hoților , dar aceștia au reușit să fugă cu mașina , deși pe drum au fost postate lanțuri antipneu .	13	Subjunctive
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	1	Indicative
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	6	Indicative
Iară Irodiada să mîniia pre el și vrea să -l omoară și nu putea .	3	Indicative
Și mîncară toți și să săturară , și ce rămasără den fărîmituri , luară șapte corfe pline .	9	Indicative
( e ) recomandă soluții destinate să contribuie la îndeplinirea obiectivelor prezentului acord .	6	Subjunctive
Haine nouă , Grâu când plouă , Şi găini cu ouă , Dă , doamne , și nouă .	5	Indicative
Le desfăcu șireturile , să încapă mai multe lucruri , apoi , înainte de a adormi , se închină .	5	Subjunctive
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	17	Indicative
Alte domenii atacate în aria epicului merg de la proza latină clasică până la literaturile anglo-saxone .	6	Indicative
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	9	Subjunctive
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	13	Indicative
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	10	Indicative
Schimbându -și modul de viață și ( se poate presupune ) mentalitatea , ea devine o susținătoare angajată a regimului „ democrat popular ” .	14	Indicative
Era o fantomă singuratică , rostind un adevăr pe care nimeni nu avea să -l audă vreodată .	12	Indicative
Iară să va zice voao cineva , " Aceasta e jărtvit idolilor " , nu mîncareți , pentru acela carele v- au spus , și pentru știință , că a Domnului iaste pămîntul și plinul lui .	2	Indicative
se vorbește uneori de » cenaclu « ( fără majusculă ) , dar numai convențional , pentru a ști despre ce este vorba .	21	Indicative
Aceste comunicații se realizează în conformitate cu capitolul V , regula 14 .	3	Indicative
Și measele schimbătorilor de bani , și scaunele celor ce vindea porumbi le răsturnă .	10	Indicative
Nu exista nici urmă de reproș pe fețele sau în inimile lor , nu exista decât conștiința că ele trebuiau să moară pentru ca el să trăiască și că asta făcea parte din ordinea inevitabilă a lucrurilor .	1	Indicative
Că tot ce -i în lumea , pohta trupului iaste , și desfătarea ochilor și făliia viețeei nu -i din Părintele , ce din lumea iaste .	9	Indicative
Parlamentul European și Consiliul invită Comisia să aprecieze dacă procedurile de evaluare a conformității pentru produsele industriale sunt corect aplicate și , dacă este cazul , să propună modificări în vederea asigurării unei certificări coerente .	27	Subjunctive
( b ) Marca de identificare care să ateste faptul că certificatul este original .	8	Subjunctive
Ascultați aceste cuvinte , Căci unde s- a pomenit , așa mari fii să crească , Şi înaintea părinților să nu greșească : Fiii dumneavoastră așteaptă Iertarea noastră .	21	Subjunctive
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	4	Indicative
La data de 23 august 1944 , armata sovietică fiind deja în Moldova de nord încă din luna martie , regele Mihai își dă acordul pentru înlăturarea prin forță a mareșalului Antonescu dacă acesta va refuza semnarea armistițiului cu Națiunile Unite .	23	Indicative
Dragilor , acmu sîntem fii lui Dumnezău , și încă nu s -au arătat ce vom fi : iară știm că deaca să va arăta El , ne vom asămăna Lui , că vom vedea pre El cum iaste .	23	Indicative
Își puse tava jos și începu să mănânce .	1	Indicative
Nu -ți permit să fii necuviincios aici !	3	Subjunctive
Zise cătră el : Socotiți și vă păziți de lăcomie , că nu iaste cuiva viața lui den avuțiia lui .	4	Imperative-Jussive
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	5	Indicative
Dați -mi perna să mă culc Sau calul , ca să mă duc !	5	Subjunctive
Dacă ești un oficial regal sau un membru de parlament conservator , te poți alege cu rangul de cavaler .	1	Indicative
Nu pot să -mi dau seama ce efect are asupra altor bărbați vulgaritatea voită .	2	Subjunctive
înregistrarea este bună în general , deși orchestra sună curios de retras în paginile de sfârșit ale finalei primului act .	8	Indicative
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	2	Indicative
Bine -i : pren necredință să rupsără , iară tu , pren credință , stai : nu te mări în inimă , ce te teame .	14	Indicative
Iară Iisus , cu șase zile mainte de Paști , veni în Vitaniia , unde era Lazăr cela ce murise , pre carele -l îmvise den morți .	10	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao , că plânge -veți și suspina -veți voi , iară lumea să va bucura , voi veți fi triști , ce scrâba voastră întoarce -să -va în bucurie .	17	Indicative
Dar , în ultimul moment , când mulțimea încă îi mai presa ca pe niște sardele , mâna ei pipăi după a lui și i- o strânse în fugă .	11	Indicative
Iaca pe la mezu- nopții vine gospodariul cel bețiv .	5	Indicative
Vreamea ceștii cărți cînd au fost scrisă , cu adevăr nu să poate ști : unii zic că -i scrisă înaintea săborului apostolilor .	16	Subjunctive
Carii ținea porunca oamenilor mai tare decît a lui Dumnezău .	1	Indicative
Iară carii auziră acestia zisără : Dară cine să poate spăsi ?	9	Indicative
Procesorul are două spații de adrese fizice distincte : memoria și I / O ( intrări / ieșiri ) .	1	Indicative
Sunt o fetiță de 10 ani , mi- am pierdut prietenul cel bun , un câine lup cu păr lung , îl cheamă Dino .	22	Indicative
Trebuie să se ia măsuri de precauție adecvate în cazul femeilor aflate în perioadă fertilă ( vezi pct. 4 .	16	Indicative
strânge , că pielea , oricât ar fi de catifelată și de elastică , se strică .	15	Indicative
Moarte , moarte , rea mai ești , Tu acolo năzuiești , Unde nici nu trebuiești .	15	Indicative
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	18	Subjunctive
Şi spune că nu cum ară fi om nestătătoriu în cuvînt n- au venit la ei .	5	Indicative
lopăta repede , se izbea în barca fetelor , se depărta , se ridica în picioare și se prefăcea că e gata să cadă -n apă .	0	Indicative
Însă zic voao : Tirului și Sidonului mai lesne va fi în zuoa Giudecăției , decît voao .	9	Indicative
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	16	Indicative
Muiarea de cursura sîngelui să vindecă .	5	Indicative
Zise Domnul : Auziți ce zice acel giudecătoriu nederept .	3	Indicative
Și lecția continuă , în timp ce zâmbetele băieților , ce fluturaseră pline de voioșie câteva clipe pe buzele lor , se stingeau ușor , pe nesimțite .	22	Indicative
Nu sunt uitate literaturile clasice , cu precădere cea latină , și lirica unor popoare romanice ( Romeo Magherescu ) .	1	Indicative
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	16	Indicative
Iară era acolo lîngă munte o turmă mare de porci , păscînd .	1	Indicative
Atuncea mearse unul den cei doisprăzeace , carele -l chema Iuda Iscariotis , la mai marii popilor .	9	Indicative
( 1 ) Fiecare parte informează cealaltă parte cu privire la activitățile sale care au o dimensiune internațională și care pot prezenta interes pentru cealaltă parte .	20	Indicative
Ăsta e cel care vă trebuie , nu eu .	1	Indicative
În ambele boli , soluția orală sau comprimatele orodispersibile pot fi folosite la pacienții care au dificultăți la înghițire .	15	Indicative
Tata se -ntrerupe din spălat și holbează ochii la mine , fără să mai zică nimic .	2	Indicative
Treaba asta se întâmpla cam o dată pe lună și devenea un spectacol popular .	10	Indicative
Iată te nădăjduiești a fi purtătoriu orbilor și lumină celor den tunearec .	2	Indicative
Și strigînd duhul , multu -l sfărîmă pre el și eși dentr- însul și fu ca un mort , cît mulți zicea că au murit .	6	Indicative
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	20	Indicative
Gazeta nu obține însă audiența scontată și , după unsprezece numere , Vellescu renunță la editarea ei .	13	Indicative
Iară de nu S -au sculat Hristos , îndeșartă e propovedaniia noastră , îndeșartă e credința noastră .	9	Indicative
Făt-frumos îi spuse ce avea de gând să facă .	4	Indicative
Luați capsulele la cel puțin 2 ore după ce ați consumat alimente și , după aceea , trebuie să așteptați cel puțin 1 oră până când să puteți mânca din nou .	27	Indicative
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	13	Indicative
Faptele sunt : Lady Eleanor a ținut pentru ea , și- a pus gluga să meargă la plimbare și , în penumbră , a alunecat pe o scară la Godstowe , a căzut și și- a rupt gâtul . "	1	Indicative
Toate câte arе Tatăl , ale Meale sânt ; derept aceasta ziș că dentr- al Meu va lua și va vesti voao .	11	Indicative
Nu contează cât de des le cureți , se murdăresc în câteva minute .	6	Indicative
Mai cumpărase câteva clondire , pânză de un șorț , pe care i- l croise Aglaia , nu obosea stând în picioare toată ziua .	14	Indicative
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	38	Indicative
Ce și nește mueri dentru noi ne spămîntară , carele mearsără de dimineață la mormînt .	10	Indicative
Oricum aceste opțiuni vor apărea doar dacă cuvintele corecte sunt incluse în lista cuvintelor candidate alternative , caz care e posibil să nu existe .	19	Indicative
Căpătasem năravul acesta de la orele unor profesori ca Minciu , care țineau lecții searbăde și nu ne acordau nici un fel de considerație .	0	Indicative
Dacă randamentul zahărului brut exportat depășește 92 % , valoarea restituirii aplicabile se calculează în conformitate cu dispozițiile art. 28 .	13	Indicative
În aceaia vreame , au scris și poslaniia la Tit îmblând în părțile Makedoniei , carea -i a șasea pre rând .	4	Indicative
Iar morișca când A văzut venind Carele scârțâind , A pus coada pe spinare Şi porni in lunca mare .	3	Indicative
Aciastea fie destul , despre preadosloviia dintîiu a cărții lui Pătru .	1	Subjunctive
Tot ce făceau era să mențină vie în el credința - sau speranța , mai degrabă - că și alții , afară de el , erau dușmanii Partidului .	25	Indicative
De asemenea dacă abcese ies la vedere , altele decât cele din falca inferioară , trebuiesc folosite antibiotice deoarece aceste abcese pot deveni foarte mari fără tratament .	15	Indicative
( Iară Iisus Însuși nu boteza , ce ucenicii Lui . )	5	Indicative
Şi zicea : Drept aceasta ziș voao că nime nu poate veni cătră Mine , de nu va fi lui dat de la Tatăl Mieu .	10	Indicative
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	8	Subjunctive
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	19	Subjunctive
Să nu disprețuim această întâie aproximație a lucrurilor , înadins creată pentru viața imediată .	0	Subjunctive
Arată pentru ce să rămînă în vergurie , ce să zice fără căsătorie .	0	Indicative
Dar dacă izbutisem să suspend ora a treia de cursuri , nu însemna că scăpasem de toată ziua .	12	Indicative
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	33	Indicative
Să vei , să facem trei colibi ( corturi ) , Ție una și lui Moisi una și una lui Ilie .	1	Indicative
Plîngînd propoveduiaște perirea Ierosalimului .	1	Indicative
La pacienții cu Parkinson , SNM tinde să apară la întreruperea sau oprirea medicațiilor dopaminergice .	6	Indicative
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	6	Indicative
Popa își puse patrafirul , luă Evanghelia și ieși în curte să -l vadă pe băiat , care aștepta la poartă .	11	Subjunctive
Deci nu vă grijireți , zicînd ce vom mînca sau ce vom bea sau ce ne vom îmbrăca .	7	Indicative
Tratamentul diabetului de tip 2 cu Avandia completează regimul alimentar și exercițiul fizic .	7	Indicative
Filosoful trebuie să fie modest .	3	Subjunctive
Că pururea noi ceia ce viem , spre moarte ne dăm , pentru Iisus , ca și viiața lui Iisus să fie aiave trupului nostru muritoriu .	21	Subjunctive
Da -va frate pre frate spre moarte , și tată pre fecior .	1	Indicative
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	9	Indicative
Pentru doze corespunzătoare unei rotiri complete , scala trebuie să se alinieze cu marcajul corect al dozei .	8	Indicative
Ni acum carii ziceți : Astăzi au mîne vom mearge în cel oraș și vom petreace acolo un an , și vom tîrgui și vom dobîndi .	24	Indicative
În „ consecuențele morale ” așezate după fiecare piesă , B. arată o înțelegere mărginită , excesiv moralizantă , a operei dramaturgului englez .	11	Indicative
Cauza era , cugeta el , trista împrejurare de a nu găsi în țară o misiune care să -i absoarbă toate puterile în câmpul cerebral .	19	Subjunctive
Adevăr , adevăr zic voao , că plânge -veți și suspina -veți voi , iară lumea să va bucura , voi veți fi triști , ce scrâba voastră întoarce -să -va în bucurie .	3	Indicative
Zece mii de lei împrumutați de un negustor pe o vreme ca asta e ca o mână moartă .	13	Indicative
Că eu de la om nu o am luat , nece o am învățat , ce den arătarea lui Iisus Hristos .	7	Indicative
Așa iaste tot ce să naște den duh .	1	Indicative
Atunci întrebă pre tatăl lui : Cîtă vreame -i de când fu lui aceasta ? , iară el zise : Den porobocie .	1	Indicative
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	27	Indicative
Hristos vindecă mîna uscată .	1	Indicative
Declararea unei clase se face într- o manieră asemănătoare declarării structurilor și conține atât date cât și funcții ( metode ) și putem declara variabile de acest tip nou .	22	Indicative
Precis că O'Brien voise , în felul acesta , să -i dea un semn , să -i transmită o parolă .	9	Subjunctive
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	16	Indicative
Iară el începu a să blăstăma și a să giura , zicînd : N- am cunoscut pre omul acela carele grăiți .	2	Indicative
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	5	Subjunctive
Iară Pătru mergea după El , departe , pînă la curtea popei celui mare și întrînd înlăuntru ședea cu slugile , să i vază sfîrșitul .	17	Indicative
Acest fișier conține prototipurile unei serii de funcții de intrare și ieșire folosite de majoritatea programelor C .	2	Indicative
Şi meargea după El Simon Pătru și alt ucenic , iară ucenicul acela era cunoscut popei celui mai mare , și întră împreună cu Iisus , în curtea popei celui mare .	1	Indicative
Eram mai mult îngrijorat că ar putea să cadă și să se rănească .	10	Subjunctive
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	23	Indicative
A reușit aceasta fiindcă a făgăduit să -i hrănească pe socoteala guvernului pe toți cei care n- aveau mijloace să se întrețină .	8	Subjunctive
Și cine va vrea să să pîrască cu tine și veșmîntul tău să ia , lasă și cel desupra .	6	Subjunctive
Și deaca trecură , veniră în pămîntul Ghenisaretului .	2	Indicative
Dară El zise ei : Ce vrei ?	6	Indicative
Nu îndrăznea să se scarpine , pentru că ori de câte ori făcea lucrul ăsta i se inflama și mai tare .	12	Indicative
Şi adusără la El cărtularii și fariseii o muiare aflată în curvie și puindu -o pre ia la mijloc .	1	Indicative
Era dintr- o familie înstărită din provincie și fusese dat la internat , așa că nu ieșea în oraș decât duminica , și atunci numai dacă obținuse note bune în cursul săptămânii .	26	Indicative
Iară deaca înțeleasără frații , dusără pre el în Chesariia și -l trimeasără în Tarsid .	2	Indicative
( 5 ) restituirea trebuie fixată o dată la două săptămâni .	4	Indicative
2 Se recomandă ca subiecții care primesc o primă doză de Cervarix să completeze seria de vaccinare de 3 doze tot cu Cervarix ( vezi pct. 4 .	12	Subjunctive
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	13	Indicative
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	30	Indicative
Zic voao , că așa va fi bucurie în ceriu de un păcătos ce să pocăiaște , decît de noaozeci și noao de drepți , cărora nu le trebuiaște pocaanie .	5	Indicative
Se măsoară , se cântărește rodul de argilă , visul și umbra verii , și povara ce -i amintirea pentru orice făptură .	1	Indicative
În cazul unei întorsături favorabile oamenilor noi , el se afla protejat , în celălalt caz n- avea nici o responsabilitate , Hangerliu era un om de lume ca și el , care nu se risca .	10	Indicative
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	22	Indicative
( 1 ) Statele membre se asigură că autorizațiile privind produsele fitofarmaceutice care conțin substanțele active menționate în anexa I la prezenta decizie sunt retrase până la 31 martie 2004 .	6	Indicative
Voi vă închinați căruia nu știți , iară noi ne rugăm căruia știm , că spăseniia den jidovi iaste .	5	Indicative
Zise lui : Așa , Doamne , Tu știi că Te iubescu .	0	Indicative
Nu ne spunea niciodată pe nume și nici nu ne tutuia , cum obișnuiau Barbă și ceilalți profesori .	2	Indicative
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	1	Indicative
Că de va fi trupul tău tot luminat neavînd vro parte ceva întunecată , fi -va luminat tot , ca și când te- arе lumina lumina cu strălucirea .	23	Indicative
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	13	Indicative
Şi zicea : Drept aceasta ziș voao că nime nu poate veni cătră Mine , de nu va fi lui dat de la Tatăl Mieu .	5	Indicative
Zise Iisus lor : Să ați fi orbi , n- ați avea păcate , iară acum ziceți că vedem ; derept aceaia păcatul vostru rămâne .	5	Indicative
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	4	Indicative
Valea -i cu pietricele , Nu poci trece peste ele .	6	Indicative
să contraatace desfășurând un stil suav , liftat , acuarelat .	0	Subjunctive
Și văzînd unii den ucenicii lui cu mînile necurate ( au nespălate ) mîncînd pîinea , huliia -i .	16	Indicative
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	19	Indicative
Iară svîrșeniia tuturora aproape -i : fiți derept aceaia treazvi și vă prevegheați întru rugăciuni .	6	Imperative-Jussive
Atuncea răspunzînd , Pătru zise lui : Dascale , iată toată noaptea ustenindu- ne , nemică am prinsu .	4	Indicative
Răspunse acela și zise : Cine iaste , Doamne , să crez în El ?	3	Indicative
Derept aceaia , cel netăiat împregiur , de va ținea dereptatia legiei , netăiaria lui împregiur , au nu tăiare împregiur se va socoti ?	22	Indicative
Pe măsură ce cartofii se încălzesc granulele de amidon cresc și se gelatinesc , celuloza se înmoaie și pectina devine mai solubilă .	5	Indicative
Atunci să scorni vihor de vînt mare , iară undele întra în corabie , atîta cît mai să împlea corabiia .	2	Indicative
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	6	Subjunctive
Au nu știți că voi sînteți beseareca lui Dumnezău și Duhul lui Dumnezău viiază întru voi ?	13	Indicative
Decizia , care ia forma adăugării păsării pe Programul 9 din Wildlife and Countryside Act , urmează dovezi sporite că bufnițele crescute în captivitate sunt predispuse să moară prin înfometare după eliberare .	26	Subjunctive
În 1933 , familia B. se mută la București , în 1934 , B. primește , alături de Tudor Arghezi , Premiul Național de Poezie .	14	Indicative
Simon îl pusese pe Ben la conducere așa încât el să nu alerge înapoi pe plajă și să se taie în sârma ghimpată ruginită .	2	Indicative
Carii mănîncă casele văduolor , și în fățărie îndelungu să roagă , aceștea vor lua mai multă osîndă .	10	Indicative
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	30	Indicative
Cum se poate , fraților , să lăsăm să gonească din adunare pe un cetățean onorabil , pe un alegător ?	8	Subjunctive
Când m- ajunge dor de ducă , Mă duc la deal ca pe luncă , Când m- ajunge dor de mers , Mă duc la deal ca pe șes .	17	Indicative
Și dacă el , bărbat ce se afla , voia să -l aibă de suflet , să -l iubească , trebuia să mai aștepte , să se deprindă împreună .	16	Subjunctive
Rădică -Să în ceriu .	0	Indicative
Sfatul , în sine , nu este o instanță judecătorească , nici un organ jurisdicțional .	6	Indicative
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	26	Indicative
Pentru o zi de cazare cu trei mese incluse , un turist plătește în jur de 50 de euro , ceea ce înseamnă că un sejur de trei zile costă ceva mai mult de 500 de lei .	12	Indicative
Mă întrebam dacă lumea înnebunise .	4	Indicative
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	27	Subjunctive
Dar ia vină pân’ afară , Să te bată vânt de sară Și să -ți pot spune -un cuvânt .	15	Indicative
aici la Lazăr aveam de luptat cu o clasă în care provincia și capitala concentrase toți premianții lor .	14	Indicative
S- au înregistrat însă cazuri , când , pe motiv că nu posedă bilete de voie , medicii nu erau lăsați să pătrundă în mahala pentru a -i îngriji pe bolnavi .	28	Indicative
Şi scriș voao aceasta , ca nu , deaca voiu veni să iau scîrbă de cealea ce mi să cădea a mă bucura , nădăjduindu -mă de voi toți , că bucuriia mea , a voastră a tuturor iaste .	19	Indicative
Iară ei vorovind aceastea , Însuși Iisus stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao .	7	Indicative
Atunci zise către Ei : Ce e de Mă căutați ?	6	Indicative
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	8	Indicative
Mergeți până la capăt și lăsați -mă să mor .	8	Indicative
La răbdare în nevoi , cu pilda Lui îi îndeamnă .	9	Indicative
Când vedeam vagoanele , Ştiam că iau oamenii , Vagoanele pentru boi , Pregătite pentru noi .	1	Indicative
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	27	Indicative
În timpul utilizării acestui medicament trebuie să respectați un regim alimentar conceput să vă scadă valoarea colesterolului sau alte tratamente nefarmacologice ( de exemplu exerciții fizice , scădere ponderală ) .	7	Indicative
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	31	Indicative
Ce nu toți ascultară Evanghelia , că Isaia zice : Doamne , cine ne- au crezut auzitului nostru ?	3	Indicative
Efectul , mai ales în finala Concertului în G minor , este fără îndoială înviorător .	11	Indicative
Mi -i silă câteodată din mei și din porumb să bat monedă falsă pentru copii de struți .	1	Indicative
Cu toate acestea , bulgarii își stabilesc cote similare României pe care însă - lucru valabil cel puțin în 2003 - nu și le pot onora .	6	Indicative
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	9	Indicative
De cum înflorise primăvara , băieții începuseră antrenamentul sub conducerea lui Ghiță Drăghicescu , dintr- a VIII -a modernă de la " Clubul Venus " .	2	Indicative
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	4	Indicative
Şi acest glas din ceriu l- am auzit pogorînd , fiindu cu El în cia măgură sfîntă .	6	Indicative
Sui pe cal și dumneata Și înspre casă vom pleca .	8	Indicative
Alții zicea că acesta iaste , dară alții că -i samănă lui .	10	Indicative
Cine e fericitul care n- o vede , care o suprimă din fața simțurilor sale , care o înlocuiește cu idealul său ?	10	Indicative
Era făcut de vestiții frați Boulting , care începuseră deja să ridiculizeze instituțiile naționale în comedii cum ar fi Cumnații , Lucky Jim și Sunt bine , Jack .	0	Indicative
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	34	Indicative
Şi n- o să rămână tristețea la voi , Şi prin ceață iese soarele , Şi nici cât un fir de mac în patru despicat N- o să rămână urgie , Şi va fi tot timpul bucurie .	4	Subjunctive
Câte o bătrână ridica șervetul uns cu urmele gurii știrbe , să alunge gângăniile .	12	Subjunctive
Atuncea înțeleaseră că nu le- au zis să să ferească de aluatul pîinei , ce de învățăturile fariseilor și a saducheilor .	1	Indicative
Fericiți carii flămînziți acum , că sătura -vă -veți , fericiți carii plîngeți acum , că veți rîde .	12	Indicative
Programul folosește un comentariu , delimitat prin / * și * / care , prin explicații în limbaj natural , crește claritatea programului .	1	Indicative
Inciule , fecior de sârb , Ce te plimbi așa măhnit ?	8	Indicative
Şi fu plîns mare tuturor , și căzînd spre cerbicea lui Pavel , sărutară pre el .	1	Indicative
Iară dau voao puteare să călcați spre șărpi și spre scorpii și spre toată putearea pizmașului și nemică voao nu va strica .	5	Imperative-Jussive
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	17	Indicative
Dumneata m- ai învățat să prețuiesc poezia domnului Bucuța încă de pe vremea când publica versuri .	5	Indicative
Cu ce -l mai adapă ?	4	Indicative
Cine va căuta sufletul lui să -l mîntuiască piiarde -l -va , și cine va piiarde pre el , învia -l -va .	10	Indicative
( d ) să studieze modalitățile prin care Libanul poate să participe la programele-cadru europene de cercetare .	3	Subjunctive
Că bărbatului nu i să cuvine să -și coapere capul , chipul și slava lui Dumnezău fiind , iară muiarea slava bărbatului iaste .	8	Subjunctive
Oamenii neneviteani scula -se vor la giudecată cu ruda aceasta și vor giudeca pre ia , că ei să pocăiră de propovedaniia lui Iona .	19	Indicative
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	14	Indicative
Și răspunzînd Iisus zise lor : Dați ce e a împăratului , împăratului , ce e a lui Dumnezău , lui Dumnezău .	8	Indicative
În cadrul dublului referendum organizat pentru aplicarea planului O.N.U. privind reunificarea insulei Cipru , 75,8% dintre ciprioții greci resping planul , iar 65% dintre ciprioții turci votează pentru .	26	Indicative
Înființarea , organizarea și funcționarea Oficiului Român pentru Adopții sunt prevăzute de Legea nr. 274 / 2004 .	9	Indicative
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	14	Indicative
Alte state membre au dreptul să primească copii la cerere .	5	Subjunctive
Şi zise lui : Pasă de -ți spală ochii în lacul lui Siluoam ( ce să chiamă de veri tlâcui " trimes " ) .	16	Subjunctive
Tu plimbă -te prin curte și lasă -mă liniștit până te chem eu .	6	Imperative-Jussive
Femeia gunoierului îl învăță cum să se poarte , cum s- o dezmierde , că era tânără și nu trebuia s- o sperie .	7	Subjunctive
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	7	Indicative
Plecați -vă drept aceaia , supt putearnică mîna lui Dumnezău , ca să vă rădice pre voi în vreame .	14	Subjunctive
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	6	Indicative
Zice să nu ne uităm de slăbiciunea noastră .	4	Subjunctive
Autoritatea contractantă poate invita operatorii economici să completeze sau să clarifice certificatele și documentele prezentate în temeiul articolelor 45-50 .	6	Subjunctive
Samănă -să întru necinste , scoală -să întru slavă ; samănă -să întru slăbiciune , scoală -să întru puteare ; samănă -să trupesc și să scoală trup sufletesc .	5	Indicative
Şi acum , trimite în Iopiia bărbați și chiamă pre Simon , carele -l cheamă Pătru .	8	Imperative-Jussive
În măsura în care materialele de înmulțire și săditor ale plantelor enumerate în anexă sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , statele membre prelevează mostre din aceste materiale și le pun la dispoziția Comisiei .	26	Indicative
Zise derept aceaia lui Pătru slujnica portărița : Au nu ești și tu den ucenicii acestui om ?	10	Indicative
Și să iubească pre vecinul ca și pre sine , cu multu -i mai mare decît toate miroseniile și jărtvele .	12	Indicative
semnală că se străduia , cu disperare , să se reia sub stăpânire .	10	Subjunctive
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	18	Subjunctive
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	26	Subjunctive
Grâul cel negrăpat Era mândru și curat , Nici prea mare , nici prea mic , Cum îi mai frumos la spic .	3	Indicative
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	14	Indicative
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	9	Indicative
Postescu -mă de doao ori în săptămînă , dau a zeacea den tot ce am .	14	Indicative
Este acesta un obiect dat , o entitate determinată , și în caz afirmativ , ce înseamnă existența lui ?	16	Indicative
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	28	Indicative
Că făcu cu mine mărire Cel putearnic , cui e numele sfînt .	9	Indicative
Că fură aceastea ca scriptura să să împle , zicând " nece os nu -i frâmsără Lui " .	1	Indicative
Orice furnizor de semințe care dorește să comercializeze semințele menționate în articolul 1 solicită autorizația din partea statului membru în care este stabilit sau în care realizează importul .	6	Subjunctive
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	35	Indicative
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	26	Subjunctive
Şi șoptă multă de la El era în mulțime , că unii zicea că om bun iaste , iară alții zicea ba , ce amegeaște mulțimea .	6	Indicative
Perfuzia intravenoasă cu iloprost nu interferă nici cu farmacocinetica dozelor orale multiple de digoxină , nici cu farmacocinetica activatorului tisular al plasminogenului ( t-PA ) administrat concomitent la pacienți .	5	Indicative
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	0	Indicative
Nece înălțimea , nece adîncul , nece altă făptură nu ne poate pre noi despărți de dragostea lui Dumnezău carea e întru Iisus Hristos , Domnul nostru .	20	Indicative
Apostolu -i în ciastă carte care au scris la toți , la toate besearecile ; evanghelistu e întru Evanghelie în carea au scris ; iară prorocu -i în Apocalipsis .	1	Indicative
Că muiaria dată supt biruința bărbatului , trăindu -i bărbatul , legată iaste legiei , iară deaca moare bărbatul ei , să dezleagă de leagea bărbatului .	12	Indicative
Place -mi -ar cu cine joc Că miroase a busuioc .	7	Indicative
Ea ne poruncește să dăm fiecăruia ceea ce i sa cuvine și să ne purtăm către ceilalți cum vrem să se poarte și ei către noi .	19	Subjunctive
Că Să va da limbilor și Să va batjocuri și Să va ocărî și Să va scuipi .	16	Subjunctive
E posibil , matematic , că Hartlepool va termina în divizia secundă următorul sezon .	0	Indicative
Familia izbutise să intre în protipendada ieșeană , însă cunoaște curând declinul .	2	Subjunctive
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	32	Indicative
Și va pune oile de- a dereapta lui , iară caprele de -a stînga .	1	Indicative
Căutarea armoniei muzicale , mirajul purității conferă rezonanțe proprii unui limbaj poetic ce sună adesea ca o reminiscență ( Simfonia rustică ) .	6	Indicative
Măi firmane -i ora zece , Normele când ți le- oi trece , Du- te repede , Ce stai ?	13	Imperative-Jussive
" Ei bine , te rog , anunță -mă dacă apare orice . "	7	Imperative-Jussive
Din zori , curtea boierească a început să fiarbă .	7	Subjunctive
Un eșantion probabilist aleator pentru care elementele sunt selectate dintr- un cadru în care elementele au aceeași probabilitate să fie alese se numește eșantion aleator simplu .	15	Indicative
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	26	Subjunctive
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	11	Indicative
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	2	Indicative
Când m- ajunge dor de ducă , mă duc la deal ca pe luncă , când m- ajunge dor de mers , mă duc la deal ca pe șes .	2	Indicative
Ştim că noi simtem de la Dumnezău și toată lumea întru răutate zace .	12	Indicative
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	3	Subjunctive
Cînd vă adunați , fietecarele de voi psalom are , învățătură are , limbă are , arătare are , supunere are , iară toate spre zidire să fie .	14	Indicative
Ileana când s- a suit , Mare zgomot s- a pornit .	9	Indicative
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	34	Indicative
Orice furnizor de semințe care dorește să comercializeze semințele menționate în articolul 1 solicită autorizația din partea statului membru în care este stabilit sau în care realizează importul .	21	Indicative
( 4 ) Este necesar să se instituie un organ independent însărcinat cu reflecția , dezbaterea și emiterea unor avize în domeniul reglementării și al supravegherii bancare .	3	Indicative
Derept aceaia , nu mă voiu părăsi a îndemna pre voi spre aciastia , săva că sînteți știutori întru adevărul ce -i aiave .	21	Indicative
Şi văzînd pre ia Domnul , I Să feace milă de ia , și zise : Nu plînge .	17	Indicative
Mira -să toți și să ciudiia , zicînd unii cătră alalți : Iată , au nu sînt aceștea ce grăescu , toți galileani ?	16	Indicative
Totul ținea de domeniul presupunerilor și evident că el își imaginase orice .	10	Indicative
Observați că podul nu s- a mișcat , plecați apoi într- un loc călduros pentru încă 24 de ore pentru a permite lipiciului să se întărească total .	0	Indicative
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	2	Indicative
Era un bărbat înalt și osos , cu o față prelungă și melancolică și perciuni cam stufoși - " antricoate de miel " , se gândi Breeze , căci erau prea mici pentru a fi numiți cotlete obișnuite de oaie .	29	Indicative
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	14	Indicative
Odată un pilot foarte experimentat într- un Nimbus 2 pornea o lansare de mașină când a deviat de pe șosea într- un K8 care era la o distanță înainte .	9	Indicative
Iară văzu Iisus pre Natanail viind la El , și zise de el : Iaca adevărat israiltean întru carele vicleșug nu iaste .	1	Indicative
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	33	Indicative
Iară ceia ce sta zisără : Pre popa cel mai mare blastămi ?	3	Indicative
Răspunzînd Simon zise : Pare -mi că celuia ce -i îngădui mai mult .	4	Indicative
A devenit membru PNL în 1990 , iar din 1996 , este vicepreședinte al partidului .	11	Indicative
Sumele recuperate , precum și dobânzile și sumele datorate cu titlu de sancțiuni , se plătesc organismului plătitor competent și se deduc din cheltuielile finanțate de FEOGA .	15	Indicative
Totuși , este necesar să se garanteze că o astfel de colaborare este scutită numai în măsura în care este necesară pentru atingerea obiectivelor menționate anterior .	6	Subjunctive
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	8	Indicative
Ceea ce mâncau era o tocană subțire , de fapt o ciorbă de fasole boabe .	2	Indicative
Şi mulți vor mearge după păgubitura lor , pentru carii să huleaște calea adevărului .	11	Indicative
Și fu deaca săvîrși Iisus porîncind ucenicilor Săi celor doisprăzeace , trecu de aciia ca să înveațe și să povestească pren orașele lor .	11	Indicative
Câte mândre m -a lăsat , Să le strângi , ai face -un sat !	3	Indicative
Că zicea întru sine : Măcară numai de m -aș atinge de veșmîntul lui , vindeca -mă -voi .	9	Indicative
Ți -a trecut glonțul pe la ureche , puteai să cazi tu în locul lui .	9	Subjunctive
Și zise lui : Caută nemurui nemică să nu spui , ce pasă de te arată popei și du , pentru curățeniia ta ce au porîncit Moisi ; aceasta mărturie lor .	15	Imperative-Jussive
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	24	Indicative
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	12	Indicative
Și cum zici fratelui tău : Lasă să scot oțapocul den ochiul tău și iaca -i bîrna în ochiul tău .	8	Subjunctive
Mergem Lunea la oraș Să venim Joi mintenaș .	0	Indicative
Şi întîiu să scrie acealea ce- au făcut și ce au pățit în Ierosalim , pînă la gonirea credincioșilor , carii era culeși de apostoli , de începutul cărții pînă la șapte părți .	10	Indicative
Tehnicile fundamentale ale TAIJIQUAN -ului pot fi practicate de oricine , la orice vârstă , indiferent de starea de sănătate , deoarece acestea pot fi adaptate în funcție de posibilitățile fiecărei persoane în parte .	5	Indicative
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	15	Indicative
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	4	Indicative
Şi -l întrebă pre el : ce ți -e numele ?	2	Indicative
S- o- nvârtim , s- o dezvârtim , Şi cu drag să ne iubim .	13	Subjunctive
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	32	Indicative
Iară El răspunse , zise : Nu -i bine a lua pîinea feciorilor și a o arunca cîinilor .	2	Indicative
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	9	Subjunctive
Prea puternică - nu putea fi zdruncinată .	4	Indicative
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	22	Indicative
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	19	Indicative
Iară ei o au priimit ca pre o carte sfîntă și mărturisesc că în zilele lor au fost priimită de toți .	16	Indicative
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	10	Indicative
În acest fel se poate obține un plus de acțiune terapeutică de 30-65 % din efectul scontat , procent ce corespunde valorii efectului de placebo .	20	Indicative
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	35	Indicative
Câte o mână brutală te smulgea deodată din somn , scuturându -ți umărul , o lumină îți orbea ochii , în jurul patului vedeai un cerc de fețe de piatră .	5	Indicative
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	1	Indicative
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	24	Indicative
În general , el stăpânește o foarte strânsă logică a narațiunii , fluxul principal este urmărit cu rigurozitate , chiar rigid uneori .	14	Indicative
Când Ember o auscultase până la capăt , un foc albastru s- a geluit în jurul lui ca un safir .	3	Indicative
Sau cine iaste dentru voi om de la carele are ceare feciorul lui pîine , au da -i -va lui piatră ?	9	Indicative
Şi -mi zise : Destul ți- e mila Mea , că putearea Mea pentru slăbiciunea să isprăveaște .	2	Indicative
Probabil că și- a întins un mușchi la picior când uriașul l- a îndemnat să meargă înainte , sau când a plecat așa grăbit .	14	Subjunctive
Strigau la neveste , măsurau cu pașii pământul cumpărat , scuipau în silă .	0	Indicative
( 17 ) Prezenta directivă nu trebuie să aducă atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere a directivelor indicate în anexa I , partea B , 1 .	3	Indicative
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	11	Indicative
Observatorul înțelege impactul incertitudinii asupra acurateței de ansamblu a datelor despre emisiile pe care le raportează .	15	Indicative
Hristos Îl dă Pilat să- L răstignească .	6	Subjunctive
Comisia și statele membre iau măsurile necesare pentru a asigura o reprezentare comunitară corespunzătoare în diferitele organisme care pun în aplicare convenția .	4	Indicative
Mi- era însă tare teamă c- am s- o scrântesc și așteptam plin de emoție să -mi vină rândul la ascultat .	1	Indicative
Carea înțelegînd mulțimea mearsără după El , și priimi pre ei , grăiia lor de Împărăția lui Dumnezău .	3	Indicative
Și strigînd duhul , multu -l sfărîmă pre el și eși dentr- însul și fu ca un mort , cît mulți zicea că au murit .	10	Indicative
Că tu poți ști că nu- s mai mult de doaosprăzeace zile , dă cîndu mă suiiu în Ierosalim , să mă rog .	22	Subjunctive
Nu va pesti Domnul făgăduința , ( cum le pare unora că va pesti ) , ce -i răbdătoriu noao , nevrîndu să piară nime , ce să fie toți cătră pocăință .	17	Indicative
Den Milit purcezînd , sosescu în Roma .	4	Indicative
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	20	Indicative
Eu sânt ușa : pren Mine să va întra cineva , mântui -să -va , și va întra și va eși , și pășune va afla .	13	Indicative
Nou -născuți frumoși nu există decât în imaginația părinților , iar acesta nu făcea excepție .	13	Indicative
Podeaua trebuie să fie atât de moale încât bebelușii să nu se rănească .	3	Subjunctive
Ceilalți ședeau pe vine în jurul mesei cu trei picioare , luminați de flăcările focului .	1	Indicative
Şi rugîndu- să , zisără : Tu , Doamne , carele știi inimile tuturor , arată den cești doi pre carele ai ales .	15	Imperative-Jussive
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	20	Indicative
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	15	Indicative
Iară dereptatia carea e den credință , așa zice , să nu zici întru inima ta , cine să va sui în ceriu ?	3	Indicative
Iară oamenii striga : Glasul lui Dumnezău , și nu -i a omului .	2	Indicative
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	0	Indicative
Sau n- ați cetit în leage că în simbete preoții în besearecă sîmbăta calcă -o și nevinovați sînt ?	13	Indicative
Şi -i luo frică pre toți , și slăviia pre Dumnezău , zicînd : Cu adevăr proroc mare s -au sculat întru noi , și socoti Dumnezău pre oamenii Săi .	19	Indicative
Da și bradu tot creștea , Pe viță o cuprindea .	9	Indicative
Acum nu -și mai aducea aminte dacă înainte sau după ce avusese visul respectiv îl văzuse pentru prima oară pe O'Brien , sau când anume identificase vocea ca fiind a lui O'Brien .	15	Indicative
Au fost timpuri când spitalul , deși înghițea fonduri apreciabile , nu se deosebea de dormitoarele propriu zise , decât prin paturile cu somiere .	7	Indicative
E înclinat spre confort și reverie , dar tânjește mereu să cutreiere prin ținuturi cu un soare blând și învăluitor .	8	Indicative
Zise lor Iisus : Mîncarea Mea iaste ca să fac voia Celuia ce M- au trimes , și să isprăvescu lucrul Lui .	19	Subjunctive
( 2 ) În cadrul deliberărilor membrilor camerei se pronunță mai întâi raportorul , iar la sfârșit președintele .	9	Indicative
Ce cumu -i scris , cărora nu iaste vestit de El vedea -vor , și carii nu auziră vor înțeleage .	12	Indicative
Să -i pare cuiva că -i proroc sau sufletesc , să cunoască carele scriu voao , că -s poruncile Domnului .	5	Indicative
Înțelease Iisus că vor să vie , apucându -L pre El , să -L facă craiu ; Să duse iară în laturi , în munte , numai Însuși .	0	Indicative
și , deși ceea ce pare arbitrar are o lege lăuntrică , totul rămâne într- un ermetism voit și cu atât mai admirat cu cât e mai greu de pătruns .	13	Indicative
Ce ca să nu să vestească mai mult întru oameni , cu certare să contenim pre ei , de acum să nu mai grăiască de acel nume , nemuruia den oameni .	23	Subjunctive
Că nu putem noi , carele am văzut și am auzit , să nu grăim .	9	Indicative
Tipul acestui rezultat este specificat în antetul funcției .	3	Indicative
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	2	Indicative
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	31	Indicative
Mai marii oamenilor cred în El și nu -L mărturisesc de frică .	3	Indicative
Săva că mulți cărtulari țin așea , că -i scrisă jidoveaște , iară mai mulți să îndoiesc și zic că au fost greceaște .	18	Indicative
( 1 ) În sensul prezentei directive , se aplică definițiile formulate în prezentul articol .	9	Indicative
Atunci când se fixează înălțimea sistemului de propulsie se ia în considerare influența gravitației pe durata mișcării libere a elementului de lovire .	3	Indicative
Răspunse Iisus : Nece acesta au greșit , nece părinții lui , să nască orbu , ce ca să să arate lucrul lui Dumnezău în el .	13	Subjunctive
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	13	Indicative
Citește instrucțiunea - pe durata acestui ciclu se transmite adresa instrucțiunii de executat și se aduce , din memorie , instrucțiunea în CPU ( ciclul Fetch ) .	15	Indicative
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	6	Subjunctive
Hristos Să boteză .	2	Indicative
Cînd vei fi chemat dе cineva la nuntă , nu șădea la locul cel de întăiu , ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit dе tine .	10	Indicative
Douăsprezece țări membre ale Organizației Cooperării Economice la Marea Neagră convin , la Atena , să coopereze împotriva birocrației și a corupției .	15	Subjunctive
Iară unii credea acelora ce să zicea , iară alții nu credea .	11	Indicative
În aprilie 1990 părăsește Editura Cartea Românească pentru revista „ 22 ” , al cărei redactor -șef devine în septembrie 1991 .	3	Indicative
și vreau să spun că ar trebui să fiu recunoscător că era mai preocupată dacă m- am rănit căzând de pe scară decât de garderoba ei .	2	Subjunctive
Iară Irodiada să mîniia pre el și vrea să -l omoară și nu putea .	7	Indicative
Iară eu așa alerg , nu fără adevăr , așa boinicesc , ca să nu împung în senin .	10	Indicative
Alta e modalitatea artistică în Imitație de coșmar ( 1995 ) , unde nu realul preia atribute ale fabulosului , ci o scenerie onirică revelă uluitor un implicat al realului .	15	Indicative
Iară mitarnicul departe stînd , nu vrea nece ochii să ridice cătră ceriu ; ce bătea pieptul lui zicînd : Doamne , fii milostiv mie păcătosului .	15	Indicative
Lira sterlină nu mai prezintă interes pe piețele materiilor prime ce devin și mai întunecoase din motive proprii în ultimele luni .	4	Indicative
Carele ne- au și sămnat pre noi și deade arvuna ( Zălogul ) Duhului întru inimile noastre .	2	Indicative
Refugiat în Transilvania , urmărește acțiunile revoluționare ale maghiarilor și românilor , aflați , spre marele său regret , în conflict .	4	Indicative
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	6	Indicative
Clima prezintă un caracter continental pronunțat , fiind influențată de masele de aer cu proveniență răsăriteană ; iernile sunt geroase , iar verile călduroase .	1	Indicative
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	5	Indicative
Derept aceaia ei vor fi giudecătorii voștri .	3	Indicative
Şi părinții , cum aflară , Tare rău se mâniară .	9	Indicative
Dar programul , respectat în liniile lui mari de- a lungul celor unsprezece ani de apariție , pare să fie redactat de Georgiu Popa .	18	Subjunctive
Proba globală completă este măcinată fin ( după caz ) și se amestecă prin utilizarea unui procedeu care asigură omogenizarea completă .	12	Indicative
Camil Petrescu pledează pentru Teatrul substanțial , E. Lovinescu publică articolul Spre alt teatru , T. Arghezi , tableta Transcrieri .	9	Indicative
De la școala siciliană la literatura Italiei contemporane , istoricul literar parcurge o arie întinsă și diversificată , punctând contribuțiile de referință .	11	Indicative
" Termenii cer încetarea imediată a utilizării numelui Fender aplicat sau atașat la orice chitară G , basuri și alte componente " , prevede documentul .	2	Indicative
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	5	Imperative-Jussive
Răspunzînd , Pătru zise lui Iisus : Doamne , bine iaste noao acicea a fi .	3	Indicative
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	7	Indicative
Și atuncea să ară zice voao cineva : Iaca acicea -i Hristos , sau iaca acolo , nu creadereți .	18	Imperative-Jussive
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	13	Subjunctive
Pre bolnavi vindecați , pre gubavi curățiți , pre morți înviiați , pre draci -i scoateți : în dar ați luat , în dar dați .	10	Imperative-Jussive
Lumea lui văzută există în alta nevăzută , de necuprins cu mintea noastră , dar nu mai puțin reală și simțită .	3	Indicative
Dacă n- ai avut destulă vreme să mă cunoști , păcat !	6	Subjunctive
V. Când funcționează , dispun de un număr suficient de medici veterinari care să efectueze toate sarcinile ce le revin .	2	Indicative
Lirica sa , de o mare bogăție imagistică , dezvăluie o sensibilitate înclinată spre reflexie și visare .	9	Indicative
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	4	Indicative
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	15	Subjunctive
În mai 1990 se stabilește la Cluj-Napoca , unde devine redactor – și cronicar literar – al revistei „ Tribuna ” .	4	Indicative
Şi deaca -L vor bate Îl vor omorî , și a treia zi va învie .	13	Indicative
Măi Ioane Galantoane , Cât îi kila de chiroane ?	5	Indicative
problema de probabilitate este dacă scoatem o bilă , care este șansa ca aceasta să fie albă ?	3	Indicative
Nu vă repeziți la scris , ca pe urmă să vă poticniți și să nu știți încotro s- o luați .	9	Subjunctive
Anexa XIII la acord se modifică astfel cum se specifică în anexa la prezenta decizie .	9	Indicative
Şi zise : Un om avea doi feciori .	5	Indicative
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	14	Indicative
Şi chemînd pre toți deatornicii domnului său , zise celui de întăiu : Cu cît ești datoriu domnu -mieu ?	8	Indicative
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	12	Indicative
Și întrară în Capernaum și numaidecît mearsă în sinagoga , sîmbătă , de învăța .	1	Indicative
Cum am zis mainte , și acum iară zic , să va propovedui voao cineva , fără aceaia carea ați priimit , anatema să fie .	1	Indicative
Și , sfiindu -se să ți le dea el , personal , m- a trimis pe mine .	4	Subjunctive
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	15	Indicative
Şi atingînd ureachia lui vindecă pre el .	4	Indicative
Bunurile proprietate publică sunt inalienabile , imprescriptibile și insesizabile .	3	Indicative
Ce pentru aceaia zice , numai pren credința a să înderepta , că credința dereaptă iaste mîna omului creștin , cu carea prinde pre Hristos .	3	Indicative
Ducea și pre alți doi făcători de rău , cu El , să i piarză .	14	Subjunctive
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	24	Subjunctive
Iară mearse cel ce luo cinci talanți , lucră și dobîndi alți cinci tanați .	4	Indicative
Vaccinurile acționează prin „ învățarea ” sistemului imunitar ( mecanismul natural de apărare al organismului ) cum să se apere împotriva bolilor .	17	Subjunctive
Iară Pătru zisă cătră ia : Ce e de v- ați tocmit între voi a ispiti pre Duhul Domnului ?	2	Indicative
Din sămănătorism , A. preia doar cadrul general , pe care îl modifică mult , trecându -l prin filtrul propriu .	12	Indicative
Și slugile Îl bătea cu toiagele preste obraz .	3	Indicative
Niminea nu poate să o calce fără a nu fi pedepsit , sau cel puțin fără de a simți cele dinlăuntru mustrări ale cugetului .	5	Subjunctive
- dacă sunteți gravidă , nu începeți utilizarea Avonex - dacă suferiți de depresie severă sau vă gândiți să vă sinucideți .	18	Subjunctive
Scula -Să de la cină , și- Şi puse tâmbariul , și , luând ștergătoriul , Să încinse .	0	Indicative
În casa Tatălui Mieu , sălașuri multe sânt , iară să nu , vrut -am spune voao .	7	Indicative
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	7	Indicative
Că de- are fi fost jidoveaște scrisă , dară cine o are fi întors greceaște , cu adevărat nime nu ști .	2	Indicative
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	3	Indicative
Şi zisără jidovii : În patruzeci și șase de ani să zidi besearica aceasta , și Tu în trei zile să o rădici ?	11	Indicative
Şi iartă noao păcatele noastre , că noi încă ertăm tuturora carii ni- s deatori noao ; și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul .	28	Imperative-Jussive
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	12	Indicative
Iară zic , au doară așa să poticniră să cază ?	1	Indicative
Iară să nu să vor putea răbda , să să căsătorească , că mai bine iaste a să căsători , decît să arză .	22	Subjunctive
Pentru adevărul ce lăcuiaște întru noi și întru noi va fi în veaci .	9	Indicative
La ocuparea Bucureștiului , A. , fiind premilitar , trebuie să se refugieze în Moldova .	10	Subjunctive
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	32	Indicative
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	8	Subjunctive
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	13	Indicative
Irakul a reintrodus pedeapsa capitală pentru criminali și pentru persoanele care amenință securitatea țării .	11	Indicative
Şi aceastea zicând , arătă lor mânile și coastele Lui și să bucurară ucenicii văzând pre Domnul .	12	Indicative
O dată cu șuvoiul de sânge și salivă , din gură îi căzură cele două jumătăți ale unei proteze dentare .	12	Indicative
Şi iară să lăpădă Pătru , și atunceași cîntă cocoșul .	3	Indicative
( 2 ) Consiliul membrilor se reunește în sesiune ordinară cel puțin o dată pe an , toamna .	6	Indicative
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	33	Indicative
Că zicea că numai de m- aș atinge de veșmîntul lui , mîntui -mă -voiu .	1	Indicative
Și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăvește pre noi de răul , că a Ta iaste împărățiia și putearea și slava , întru veaci , Amin .	3	Imperative-Jussive
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	5	Indicative
Măi bădițo și -al meu dulce , Fă -mi cu ochiul când te -ei duce Și -mi trage și cu geana Să vin după dumneata .	22	Subjunctive
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc , acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	12	Indicative
Dacă aș fi uscată , m- aș aprinde de dor .	6	Indicative
Acesta , auzind că Iisus vine den Iudea în Galileiu , mearse la El , ruga pre El ca să pogoară să vindece pre feciorul lui , că vrea să moară .	30	Subjunctive
Iară el zisă : Carele făcu milă cu el ; iară Iisus zise lui : Pasă , de fă și tu așijderea .	5	Indicative
" Trebuie să perfecționăm relația între instituțiile care concură la siguranța circulației " , au spus vorbitorii .	3	Indicative
Mulți prizonieri muriseră în timpul acelor doi ani , nu din cauza bolii ci din cauza unor atrocități pe care unii japonezi le săvârșeau zilnic .	23	Indicative
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	22	Indicative
Puteți de asemenea să transmiteți virusul altor persoane , de aceea este important să luați măsurile necesare pentru a evita infectarea altor persoane .	4	Indicative
Comisese deja - ar fi comis -o oricum , chiar dacă n- ar fi scris niciodată nimic pe hârtie - crima esențială care le conținea în sine pe toate celelalte .	0	Indicative
Și eși iară la mare și toată mulțimea veniia la El și învăța pre ei .	12	Indicative
Spuneți închinăciune lui Filogon și lui Iulie , lui Nirea și surorii lui și Olimpianei și a toți sfinții carii sînt cu ei .	20	Indicative
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	25	Indicative
I se umflaseră și venele de efortul tușitului , iar ulcerația varicoasă începuse din nou să -i dea mâncărimi .	2	Indicative
O primă caracteristică a Scolasticii este aceea că se naște în jurul și din inițiativa bisericii .	5	Indicative
Titlul e o provocare , întrucât încearcă să recupereze un „ subiect banal ” , gelozia , prin ocolirea sistematică a convențiilor .	1	Indicative
Pe -atunci puteam eu , oare , să prevăd că în curând am să trăiesc dureri ?	7	Subjunctive
Uneori apără apostoliia sa de hula prorocilor minciunoși ; uneori greșalele și năravurele ce era în adunarea credincioșilor , cu ceartă , le înderepta ; iară alteori învață de deregătoriia popilor și de obiceaiul săboarălor , cum să să rînduiască .	23	Indicative
În momentul de față , de exemplu , în 1984 - dacă era , într-adevăr anul 1984 - Oceania se afla în război cu Eurasia și în alianță cu Estasia .	20	Indicative
Foicică lemn sucit , De când îs deschiaburit , Pământ n- am , vituțe n- am , Şi- n colhoz lucrez firman .	6	Indicative
Și pogorî Duhul Sfînt în chip de trup , ca un porumb , spre El și fu glas den ceriu zicînd : Tu ești Fiiul mieu cel iubit , în Tine M- am odihnit .	1	Indicative
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	7	Subjunctive
Adusără pre el către farisei , pre acela carele era mainte orbu .	0	Indicative
Smulse un clopoțel , apoi altul .	0	Indicative
Derept aceaia i s -au părut lui ca să nu- și pue numele , ca să -i îmblînzească s- o priimească cartea .	11	Subjunctive
Mîntuiaște- să că n- au putut veni .	0	Indicative
Şi iară- l întrebară fariseii cum i s -au deșchis ochii ; el zise lor : Tină puse la ochii miei , și mă spălaiu și văz .	24	Indicative
Când existența ta se definește în atributele neliniștii și ale fricii , faptul pur de a trăi este supremul curaj , este un act eroic .	21	Indicative
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , că părinții noștri toți supt cel nuor fură , și toți pre mare trecură .	23	Indicative
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	19	Indicative
Că cine poate înțeleage mintea Domnului și cine învață pre El ?	2	Indicative
Oile nu -s învățate Cu ciobani din alte sate Şi ei pân- ce -or cătăni Oile s- or prăpădi Părinți or îmbătrâni , Plugurile or rugini .	20	Indicative
Spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți , credeți că ați putea fi sau intenționați să rămâneți gravidă ori dacă intenționați să vă alăptați copilul .	21	Indicative
Și răspunzînd Iisus zicea învățînd în besearică : cum zic cărtularii că Hristos iaste fiiul lui David ?	13	Indicative
Ce să cade să să împle scripturile .	5	Subjunctive
Că vor fi în zilele acealea scîrbă , ca carele n- au fost de -nceputul zidirei , carea au zidit Dumnezău pînă acum , și nice va mai fi .	18	Indicative
Deci pentru aceaia , fraților , deatori sîntem , nu trupului , ca să viețuim după trup , ce duhului .	14	Subjunctive
Cercetări experimentale pe șoareci asupra efectului Desmopresinei ( 1-desamino-argininvassopresin ) în obstrucția acută a tractului urinar superior , au arătat că aceasta este puternic antidiuretică ( prin acțiune tubulară ) și provoacă eliminare de prostaglandină E1 de către medulara renală .	22	Indicative
Iară cum fu sara , pogorîră ucenicii Lui la mare .	5	Indicative
Şi întră să mîe cu ei .	3	Subjunctive
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	35	Subjunctive
Un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	6	Indicative
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	2	Indicative
19 . ' importator ' reprezintă orice persoană fizică sau juridică care în momentul importului pe teritoriul vamal comunitar este destinatarul produsului chimic ;	19	Indicative
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	12	Indicative
Iară har lui Dumnezău , că iată ați fost slugi păcatului , ce- ați ascultat dentru inimă , în chipul învățăturii întru carea sînteți dați .	13	Indicative
Stanca greu se supăra Și de mumă -l suduia , Vorbă -ndată -i trimitea Și netrebnic că -l făcea .	18	Indicative
Iară cine nu înțeleage , fie neînțelease .	3	Indicative
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	25	Imperative-Jussive
În general , punctul de la care se pleacă în construcția unui model matematic este un spațiu normat .	8	Indicative
Zicînd : Cе vei să fac ție ?	3	Indicative
Era , de fapt , doar un clip alb-negru fără sunet , pe care îl proiectam în debutul concertelor Metamorf .	15	Indicative
Afară , chiar și prin obloanele trase în jos , atmosfera arăta friguroasă .	11	Indicative
Și atuncea să ară zice voao cineva : Iaca acicea -i Hristos , sau iaca acolo , nu creadereți .	3	Indicative
Iară Iisus căutînd spre ei zise : De la oameni aceasta nu să ( Neputința iaste ) poate , ce numa de la Dumnezău , că toate să pot de la Dumnezău .	15	Indicative
Cum suna băltărețul peste Cuțarida și se topeau zăpezile , ' cârciumarul scotea mesele afară , aducea un butoi de vin vechi mai la îndemână și spăla jumătățile .	7	Indicative
Adevăr , adevăr zic ție , că ce știm grăim , și ce am văzut mărturisim ; ce mărturiia noastră nu priimiți .	13	Indicative
Memoriile lui tind să consolideze un destin de tip tradițional și idealizat , spre deosebire de un Gib I. Mihăescu , care ilustrează tipul antieroului .	3	Subjunctive
Și șăzînd , chemă pre cei doisprăzeace și zise lor : Cela ce va vrea să fie mai dentîiu , să fie mai apoi de toți , și tuturor slugă .	13	Indicative
Pacienții trebuie informați de aceasta și sfătuiți să fie prudenți atunci când conduc vehicule sau folosesc utilaje .	1	Indicative
Cela ce priimeaște mărturiia lui , semnează că Dumnezău iaste adevărat .	6	Indicative
Şi fu în a doao sâmbătă , după cea de întăiu , trecînd prin sămănături , zmulgea ucenicii Lui spice și mînca , frecîndu -le în mîni .	21	Indicative
Iară ei adusără .	2	Indicative
Cu o inimă fiți unul cătră alalt , nu vă înțelepțireți despre mărire , ce vă asămănați smeriților , nu fireți înțelepți de voiși .	3	Imperative-Jussive
Judecătorii Î.C.S.J. au închis definitiv dosarul privind afacerea Motorola în care erau implicați .	11	Indicative
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	2	Indicative
Şi eșind , mearse , după obiceaiul Lui , în Muntele Măslinilor ; mearsără după El și ucenicii Lui .	3	Indicative
Iară Domnul zise : Eu sînt Iisus pre carele tu gonești .	2	Indicative
" Vom avea grijă - subliniază Distrigaz - să evităm reducerea cantității de gaze către consumatorii casnici " .	8	Subjunctive
Eu- s Dumnezăul părinților voștri , Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	1	Indicative
Răspunse Iisus și zise lui : Mainte de ce te chemă Filip , când erai supt smochin , te- am văzut .	14	Indicative
Și începu a zice cătră ei , că astăzi să împlu scriptura aceasta în auzirea voastră .	1	Indicative
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	15	Indicative
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	5	Indicative
în ultima sâmbătă din august Spectacolul Agrocultural Malhamdale are loc aici , unul din cele mai importante spectacole din vale .	8	Indicative
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	30	Indicative
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	5	Indicative
Iară Iisus , cu șase zile mainte de Paști , veni în Vitaniia , unde era Lazăr cela ce murise , pre carele -l îmvise den morți .	24	Indicative
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	22	Subjunctive
Ca atenuare Lawrence Hazell , pentru Muise , a spus că a comis abaterea deoarece datora unor oameni 110 Ł .	15	Indicative
Muiarea legată iaste den leage , în cîtă vreame trăiaște bărbatul ei , iară deaca moare bărbatul ei , slobodă iaste , după carele va vrea să să mărite , numai în Domnul .	9	Indicative
Când vi se administrează TYSABRI , se poate să nu simțiți nicio îmbunătățire , dar TYSABRI poate să lucreze totuși pentru a preveni ca SM să se înrăutățească .	7	Indicative
Acești oameni n- au atins încă treapta sublimă a melancoliei fiindcă nu cultivă marea geometrie .	12	Indicative
Şi rînduind lor preazviteri în toate adunările credincioșilor , și rugîndu- să cu posturi îi deade pre ei Domnului , întru carele crezură .	22	Indicative
/ / Plâns de ape se repetă / Încă totu -i adormit – / Ca în vise s- a pornit / Roata morii – violetă .	10	Indicative
Și să vor aduna înaintea Lui toate limbile și va despărți pre ei unul de alt , cum aleage păstoriul oile den capre .	18	Indicative
După înființare , grupurile de lucru ad-hoc abordează în special probleme științifice și tehnice .	7	Indicative
Şi apucînd pre toți grecii spre Sosten mai marele sinagoghei , bătea -l înaintea giudecății și lui Galion nu -i era grijă nemică de aceaia .	11	Indicative
Că văzîndu- să pre sine , și să duce , și numaidecît s -au uitat cum au fost .	16	Indicative
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	5	Indicative
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	32	Indicative
Iară ei scuturînd prahul de pe picioarele lor spre ei , veniră în Iconiia .	11	Indicative
Iară sculîndu- să Pavel , și arătînd cu mîna să asculte , zise : Bărbați israilteani și carii vă teameți de Dumnezău , ascultați .	19	Indicative
Bănuia el că , după un timp , fata o să -și desfacă din pleoape .	0	Indicative
Să nu să pleace în scîrbe .	3	Subjunctive
Atunci zise lor : Mergînd ziceți aceii vulpi , iată scoate -voiu dracii și voiu vindeca astăzi și mîine ; și a tria zi Mă voiu isprăvi .	21	Indicative
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	2	Indicative
Că fiind pizmași , ne- am împăcat cu Dumnezău , cu moartia Fiiului Lui , cu mai mult fiind împăcați , vom fi ținuți pentru viiața Lui .	5	Indicative
Stați , nuntași , nu vă întristați , Că nici eu nu mă mărit , Că bărbatul mi- a venit .	13	Indicative
Iară aceastea seamne făcând înaintea lor , nu credea întru El .	8	Indicative
În vederea atingerii acestor obiective trebuie să se ia în considerare nevoia de a simplifica supravegherea administrativă în cea mai mare măsură posibilă .	6	Subjunctive
Și zisără cătră Ia , că nime nu iaste în ruda ta care să să chiame cu acest nume .	1	Indicative
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	21	Indicative
Plan de management al riscului DAPP se obligă să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost agreat în versiunea 1 .	8	Subjunctive
Că va suna trîmbita și morții să vor scula neputredzi și noi ne vom schimba .	1	Indicative
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	18	Indicative
Iară Еl , răspunzînd , zise lor : Muma Mea și frații Miei aceștea sânt , carii аscultă cuvîntul lui Dumnezău și -l fac .	23	Indicative
1.3 . CV -ul Europass este un document personal , care conține declarații personale , scrise de cetățeni .	5	Indicative
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	33	Subjunctive
Împodobise apoi lemnele vopsite cu hârtie colorată , tăiată pe margini cu foarfecele și atârnase la geam de două sfori sticle pline pe jumătate , să vadă curioșii ce fel de marfă vinde .	25	Subjunctive
Totul se petrece la limita rațiunii , " Bridget Jones " fiind o comedie englezească 100% despre dragostea modernă .	2	Indicative
Dară Iisus zise lor : Căutați și vă păziți de aluatul fariseilor și a saducheilor .	8	Imperative-Jussive
Caracteristicile produsului ( produselor ) care urmează să fie cântărit ( e ) .	8	Subjunctive
( b ) să semnaleze autorității competente și să facă public orice transfer de proprietate care antrenează o schimbare a identității persoanelor care exercită o influență semnificativă asupra gestionării pieței reglementate .	4	Subjunctive
Dacă accidental preparatul este aplicat intravascular , pot să apară complicații tromboembolice care pot pune viața în pericol .	13	Indicative
L.P. era legat de cătușe împreună cu I.B. , de 18 ani , cercetat și el în același dosar .	1	Indicative
Eliud născu pre Eleazar , Eleazar născu pre Mattan , iară Mattan născu pre Iacov .	1	Indicative
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	0	Indicative
Produsul care urmează să fie controlat trebuie să fie în întregime scos din ambalajul său .	7	Subjunctive
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	10	Subjunctive
Și deaca veni la el , nemică nu află , fără numai frunzele , că nu era încă vreamea smochinelor .	16	Indicative
Pre Pavel și pre Varnava porunceaște Duhul Sfînt să -i aleagă .	10	Subjunctive
Carea trăgîndu -o în corabie , cu măestrie agiutorase împregiurînd corabiia , temîndu -ne să nu cază în vrun loc cu năroiu ( Volbură ) , sloboziră veatrile și așia mergea .	26	Indicative
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	11	Subjunctive
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	10	Indicative
Iară să va zice voao cineva , " Aceasta e jărtvit idolilor " , nu mîncareți , pentru acela carele v- au spus , și pentru știință , că a Domnului iaste pămîntul și plinul lui .	21	Indicative
Să știe că cine l- au înturnat pre păcătos din calea rătăciturii lui , mîntui -va sufletul lui de moarte și -i va acoperi mulțimea păcatelor .	1	Subjunctive
Îndeamnă -i să viiaze viață destoinică de Hristos .	0	Indicative
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	16	Indicative
Părinții când au aflat , S- au dus și i- au înmormântat : Pe fetiță lângă -un râu , Pe băiat lângă -un pârâu .	2	Indicative
Şi sta oamenii de previia , bătîndu- și gioc de El , și cei mai mari cu ei , zicînd : Pre alții mîntuiia , să Să mîntuiască și pre Sine , să iaste acela Hristos , Fiiul lui Dumnezău cel ales .	33	Indicative
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	2	Indicative
Particularitățile hidrografice și hidrologice ale României sunt determinate , în principal , de poziția geografică a țării în zona climatului temperat-continental și de prezența arcului carpatic .	6	Indicative
Că ce muri păcatului muri deodată , iară că ce viiază , lui Dumnezău viiază .	4	Indicative
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	6	Indicative
Şi ducîndu -ne într- un ostrov mic , ce să chiamă Clavdie , abiia o putum apuca luntrea .	15	Indicative
Carele auzind această poruncă , îi puse în temnița cea mai denlăuntru și picioarele lor , în gros .	6	Indicative
Analiza aspectului potențialului de acțiune distinge o etapă de depolarizare , în care se produce inversarea polarității membranare , urmată de una de repolarizare , constând în revenirea la valoarea potențialului de repaus .	5	Indicative
După ce A. D. Xenopol își asumă sarcina de director al publicației ( în ianuarie 1894 ) , în A. încep să se tipărească și scrieri literare .	23	Subjunctive
Multe aș avea a -ți scrie , ce n- am vrut cu cerneală și cu condeiu să scriu ție .	17	Subjunctive
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	5	Subjunctive
Iar copiii ce mureau , Pe geamuri îi aruncau , Părinții cu- amar plângeau , Şi din gură blestemau .	18	Indicative
Se duse la baie și -și șterse cu atenție cerneala , frecându -și degetele cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care -i răzuia pielea ca glaspapirul și era , deci , foarte bun pentru așa ceva .	6	Indicative
Să nu se turbure inima voastră , nece să să sparie .	3	Subjunctive
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	13	Subjunctive
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	23	Subjunctive
Noi putem să facem Altă mănăstire Mult mai luminoasă !	3	Subjunctive
De voiu face aceasta de voe , plată am , iară să voiu , fără de voe , vistiernicie mi- e dată .	8	Indicative
Săracul puiuțul meu , Unde -i el și unde -s eu .	9	Indicative
Mă scol dimineața -n zori , M- apucă frig și fiori .	1	Indicative
Nu rătăcireți : nece necurați , nece slujitorii de idoli , nece curvarii , nece malachii ( Ceia ce fac curvie , au cu mîna , au între coapse ) .	1	Imperative-Jussive
Că unde -i pizma și mîniia , acolea -i netocmire și tot lucrul rău .	8	Indicative
Revenit în țară , probabil la începutul anului 1918 , locuiește scurt timp la Iași , apoi se întoarce la București .	10	Indicative
Iară deaca veniiu în Troada a propovedui Evangheliia lui Hristos , să veri că -mi era mie poarta deșchisă pre Dumnezău , nu avuiu răpaos sufletului mieu , neaflînd eu pre Tit , fratele mieu .	15	Indicative
Şi vare în ce casă veți întra , acolea rămîneți , și de acolea eșiți .	5	Indicative
Substanța lirismului său degajă un sentiment vaporos de ironie înțelegătoare față de formele grotescului , văzute totuși , câteodată , printr- o lentilă care sporește frica .	3	Indicative
Medicul dumneavoastră poate decide să vă reducă doza de medicament , să întrerupă , să oprească sau să schimbe tratamentul .	6	Subjunctive
Și cînd să apropiară cătră Ierosalim , la Vitfaghi și Vitania , cătră Muntele Maslinilor , trimise doi den ucenicii lui .	16	Indicative
Foae verde grâu curat , Fecioraș de om bogat , Tu de când te- ai ridicat , Ai îmblat după însurat .	17	Indicative
Şi prinzîndu -l de mînă căpitanul , și -l duse în laturi și -l întrebă : Ce iaste carele vrei să -mi spui ?	19	Indicative
Trebuie să mărturisesc că povestirea era foarte interesantă și instructivă .	1	Subjunctive
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	2	Indicative
Dacă acul este aliniat corect , trebuie să simțiți o ușoară rezistență și apoi un “ pocnet ” când acul trece prin centrul capacului .	8	Indicative
Iară auzind ei aceastea , mergînd , zise pildă , pentru că era aproape de Ierosalim , și le părea lor că numaidecît să va arăta Împărățiia lui Dumnezău .	12	Indicative
Și zise lor : Al cui iaste acest chip și scriptura ce e pre el ?	12	Indicative
Aceasta tot fu ca să să împle Scripturile prorocilor .	6	Subjunctive
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	1	Indicative
Este important să rețineți că Tadalafil Lilly nu acționează dacă nu există stimulare sexuală .	11	Indicative
În vârful muntelui , la căsuța dorului , Şi la mine în grădină O prins dorul rădăcină .	13	Indicative
Pedunculul poate lipsi , cu condiția ca punctul de rupere să fie curat și ca epiderma din zona respectivă să nu fie deteriorată .	1	Indicative
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	4	Indicative
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	8	Imperative-Jussive
Că tot cela ce să va înălța , pleca -să -va și cela ce să va pleca înălța -să -va .	16	Imperative-Jussive
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	7	Indicative
Şi toată mulțimia siliia să să atingă de El că puteare eșiia den El , și vindeca pre toți .	16	Indicative
Şi era făclii multe în cerdac , unde era strînși .	1	Indicative
Iară El zise lor : Nu puteți face pre fii nuntei , pînă iaste mirele cu ei , să să postească .	13	Indicative
De m- aș duce la Crăciun , M- a prinde gerul pe drum , Și -aș merge la Bobotează , Dar nevasta greu oftează .	8	Indicative
( Și adecă o muiiare căriia -i curia sînge de doisprăzeace ani să apropie den dos și să atinse de poalele veșmîntului lui ) .	7	Indicative
Trebuie să răscolești în domenii cu totul străine de literatură și de suprarealism ca să rezolvi problema de lumină imanentă ce l- a preocupat pe Rembrandt , cel dintâi suprarealist .	15	Indicative
Iară Solomon zidi lui casă .	2	Indicative
Ca și destulul acelora să împle lipsa voastră , ca să fie aseamenea .	11	Subjunctive
Guvernul israelian decide desființarea a 24 de colonii create în mod ilegal în Cisiordania după intrarea în funcție , în martie 2001 , a premierului Ariel Sharon .	2	Indicative
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	13	Indicative
Dară văzînd vînt tare , să spămîntă și începînd a să afunda , strigă zicînd : Doamne , ține -mă .	6	Indicative
Iară acum și cu fapta isprăviți , că cum au fost gata inima a vrea , așa și a isprăvi de aceaia ce aveți .	9	Indicative
Și unde va întra , ziceți stăpînului casei că Dascal zice , unde iaste sălașul unde voiu mînca paștile cu ucenicii Miei ?	5	Imperative-Jussive
Iară avem vistiiariul acesta în vase de lut , ca să fie mărirea puterii lui Dumnezău , și nu de la noi .	11	Subjunctive
Iară leagea întră ca să să înmulțească greșala , iară unde s- au înmulțit păcatul , acolea cu mult s- au înmulțit mila .	20	Indicative
Şi -L bătea preste obraz .	2	Indicative
În luna iunie , Consiliul medical superior a propus , iar guvernul a aprobat să se instaleze cordoane militare , ca mijloc de izolare , între zonele bântuite de holeră și cele rămase neinfectate .	16	Subjunctive
Şi cutremurînd , Moisi nu cuteza să caute .	5	Indicative
Iară înțelegînd hicleșugul lor , zise cătră ei : Ce Mă ispitiți ?	11	Indicative
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	20	Indicative
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	29	Indicative
Aproape toți copiii din ziua de azi erau îngrozitori .	7	Indicative
Of , când stau și mă gândesc , îmi vine să mă bocesc .	6	Indicative
( Aceasta zise , ispitindu -l pre El , că El știia ce vrea să facă ) .	2	Indicative
Sunt ținute azi funeraliile celor șapte oameni care au murit când pistolarii Loialiști au atacat un bar la Greysteel în Regiunea Londonderry sâmbătă noaptea .	0	Indicative
Acest lucru urma să permită fagocitelor ( celule ale sistemului imunitar specializate în digestia resturilor celulare ) să curețe cheagurile de sânge din umoarea vitroasă .	17	Subjunctive
Nu , zise Winston , nu știam c- a și apărut .	6	Indicative
Numai luna și o stea , Ştie de patima mea .	6	Indicative
Iară Iisus nu Să credea lor , pentru ce că toți îi știia .	4	Indicative
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	0	Indicative
Zisără Lui jidovii : Acum înțeleagem că drac ai .	0	Indicative
Iară deaca muri Irod , iată îngerul Domnului în somn să arătă lui Iosif în Eghipet zicînd :	2	Indicative
Iară să nu va asculta pre tine , mai ia lîngă tine încă unul sau doi : că den gura a doi au a trei mărturii să întăreaște tot cuvîntul .	9	Imperative-Jussive
Sau de săborul lui Dumnezău vă scîrbiți , și rușinați pre ceia ce n- au ?	6	Indicative
De m- aș duce la Crăciun , M- a prinde gerul pe drum , Și -aș merge la Bobotează , Dar nevasta greu oftează .	23	Indicative
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	4	Subjunctive
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele privind sănătatea animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	15	Subjunctive
Măi Staline , măi Staline , Ai o inimă de câine , Ce- ai făcut cu- atâta lume ?	13	Indicative
Iară văzu Iisus pre Natanail viind la El , și zise de el : Iaca adevărat israiltean întru carele vicleșug nu iaste .	10	Indicative
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	24	Subjunctive
La o margine de sat A ieșit badea Vasile la arat , Brazdă neagră -a răsturnat , și apoi a semănat Grâu de vară revărsat , Grâu de vară cu secară , Până -n sară să răsară .	19	Indicative
ce să spune : Dumnedzăul Mieu , că ce Mă lăsași ?	10	Indicative
Ce acest nărod , care nu știe leagea , blăstămatu -i .	10	Indicative
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	38	Indicative
Printre ei , pot fi semnalați Florin Faifer , Ioan Buduca , Magda Ciopraga .	3	Indicative
Și cu îndrăznire grăiia în numele Domnului Iisus , și să pritciia cu grecii , iară ei vrea să -l omoară pre el .	3	Indicative
Hristosu- i carele au murit și carele au și învis , carele e de- a dereapta lui Dumnezău , carele Să și milcuiaște pentru noi .	7	Indicative
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	12	Indicative
Așia va fi la sfîrșăniia veacului : eși vor îngeri și vor despărți răii din mijlocul derepților .	11	Indicative
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	4	Subjunctive
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	7	Subjunctive
Domnul Radu Radoslav , arhitectul șef al Timișoarei , ne- a informat că această lucrare de perspectivă are în vedere lucrările necesare pentru descongestionarea traficului rutier și cuprinde opt obiective majore .	17	Indicative
Care ideologie s- a întâmplat să coincidă cu cea oficială , și se poate spune chiar că a alimentat -o .	5	Subjunctive
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	17	Indicative
se încurcau când era vorba în a- ți trezi prețuirea .	1	Indicative
Și zicea lor : Vareunde veți întra în casă , acolea rămîneți pînă veți eși de acolo .	11	Imperative-Jussive
Păindu- le a fi El cu soțiia , mearseără cale de o zi , și- l căuta pre El pren rudenii și cunoscuți .	16	Indicative
Scula -mă -voiu de mă voiu duce la tatăl mieu și voiu zice lui : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta .	5	Indicative
Că trebuiaște și eresuri să fie întru voi , ca cei ispitiți să fie arătați întru voi .	5	Subjunctive
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	10	Subjunctive
Lui i se alătură Constanța Chiralievskaia , care transpune în foileton romanul lui V. D. Waschirov – De ce se prăbușesc imperiile .	20	Indicative
Iară zicea și aceasta pildă : Un smochin avea oarecine în viia lui sădit și veni căutînd poame într- însul și nu află .	1	Indicative
Ceața cu forfecuțe or forfeca , Cu măturile de peliniță or mătura , Prin ciururi de aramă or da , Treierătorile , vânturătorile vor vântura , Şi ceața din viața voastră va trece .	23	Indicative
Derept însă spune noao , ce Ți să pare ?	2	Imperative-Jussive
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	14	Indicative
Şi am zis bună dimineața , apă lină , Mulțămesc , fată bătrână .	9	Indicative
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	25	Subjunctive
Ce să cade să să împle cuvântul carele e scris în leagea lor , că mă urâră în deșert .	5	Subjunctive
Nu era indicat să se apropie de ea până nu se mai aduna niște lume .	12	Indicative
Nime nu e bun , fără numai unul Dumnezău .	2	Indicative
Dacă sunt necesare eșantioane reduse sau secundare , controlorul le alege pornind de la eșantionul global .	10	Indicative
Făt-frumos îi spuse ce avea de gând să facă .	7	Subjunctive
Iară El scoțînd pre toți , luo pre tatăl fecioarei și pre muma și pre carii era cu El și întră unde era fecioara zăcînd .	6	Indicative
Chiar untdelemnul , cu care preparase mâncările , și acela pe care -l ardea în lampă , era din nuca de cocos .	5	Indicative
Botanica este una dintre ramurile principale ale biologiei .	1	Indicative
Printre altele , fumatul face ca sângele să se închege mai ușor și îl pune în pericol de un alt atac de cord , ce poate fi mai puțin blând ca primul .	7	Subjunctive
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	18	Subjunctive
Iară cine -și ureaște pre frate -său , întru întunearec iaste , și în tunearec îmblă , și nu ști unde mearge , că i- au orbit întunearecile ochii lui .	10	Indicative
Mereu în primejdie de a fi arestat , B. se refugiază pentru o lună în tabăra lui Avram Iancu de la Câmpeni .	10	Indicative
Textele Regulamentului ( CE ) nr. 139/2000 în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	26	Indicative
Cum și în psalomul al doile -i scris : Fiiul Meu ești Tu : Eu astăzi Te născuiu .	17	Indicative
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	0	Indicative
Ce Fiiul omensc va mearge cumu e scris despre El .	6	Indicative
Analiza combinatorie este un capitol din algebra superioară .	2	Indicative
Memoriile lui tind să consolideze un destin de tip tradițional și idealizat , spre deosebire de un Gib I. Mihăescu , care ilustrează tipul antieroului .	22	Indicative
Pușculița -mi ruginește , Ținta -n ghioagă se tocește , Murgul sare , nechezește .	2	Indicative
În această privință arătăm doar unul din cazurile tratate de noi ( S.N. , Obs. Nr. 3669 din 1991 ) , caz care ilustrează realitatea acestei afirmații :	3	Indicative
Luați -i pe toți și spintecați -i în fața mea și promit că stau și mă uit .	13	Indicative
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	21	Imperative-Jussive
Zicea derept însă Iisus cătră jidovii carii crezuse Lui : Să veți rămânea voi întru cuvântul Mieu , adevărat ucenicii Miei veți fi .	21	Indicative
Stăpâniți -o pe Joiana , voi , băieți , când n- oi mai fi .	0	Imperative-Jussive
Ce laudă fie lui Dumnezău celuia ce deade voia aceasta pentru voi , întru inima lu Tit .	7	Indicative
Şi trimise pre ei să propoveduiască Împărățiia lui Dumnezău , și să vindece bolnavii .	1	Indicative
Are ca efect ieșirea dintr- o instrucțiune de ciclare sau dintr- o instrucțiune switch , pentru a face alternativele disjuncte ( în caz contrar dintr- o alternativă se trece în următoarea ) .	28	Indicative
Tot ce obține el este un „ sens împăienjenit ” .	2	Indicative
Iară fariseii deaca eșiră ținură pre El sfat , cum L- ară piiarde .	11	Indicative
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	26	Indicative
Pioglitazona poate determina retenție de lichide , care poate exacerba sau precipita insuficiența cardiacă .	1	Indicative
Iară ei mai vîrtos să îndemna , zicînd că întărîtă oamenii , învățînd pre spre toată Iudea , începînd den Galilea pînă acicea .	9	Indicative
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	2	Subjunctive
Şi după aceastea vor eși și vor sluji Mie , în locul acesta .	6	Indicative
Triști și negri rămân norii , Toamna când pleacă feciorii , Triști și negri rămân munții , Toamna când pleacă recruții .	19	Indicative
Dar adevăratul eveniment sufletesc al lui Hilbert îl constituie prieteniile lui cu Hurwitz și Minkowsky .	8	Indicative
Că varecine ceare va lua și cine caută afla -va : și cine va bate deșchide -i -să -va .	18	Indicative
Și toată mulțimea de oameni era ruga -să afară , în vreamea tămîei .	5	Indicative
semnală că se străduia , cu disperare , să se reia sub stăpânire .	8	Subjunctive
Iară ei o au priimit ca pre o carte sfîntă și mărturisesc că în zilele lor au fost priimită de toți .	3	Indicative
Și atunceși săcă izvorul sîngelui ei și să simți în trupu -și că să vindecă de acea boală .	8	Indicative
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	2	Indicative
La Tighina a plecat Şi oțel a cumpărat Ca să facă seceri mari Pentru secerători tari , Şi să facă seceri mici Pentru copilași voinici , Și- altele mai mărunțele Ca mănunchi de floricele Pentru fete tinerele .	19	Subjunctive
Pentr- aceaia i- au scris împrotivă , zicînd : " Să nu greșiți " .	12	Subjunctive
Aceastea în pilde am grăit voao ; veni- va vreamea când de acii nu voi grăi în pilde voao , ce aiave de Tatăl Mieu voi spune voao .	25	Indicative
Zisără derept aceaia lui : Cum ți s -au deșchis ochii ?	8	Indicative
Fiecare voia , vorbă să fie , să plătească pentru toți , și nu ajungeau la nici o înțelegere .	1	Indicative
Lucrătorilor din Comunitate trebuie să li se acorde perioade minime de repaus - zilnic , săptămânal și anual - și perioade de pauză adecvate .	3	Indicative
Că am flămînzit și nu mi- ați dat mîncare , însetoșat- am și nu mi- ați dat beutură .	1	Indicative
Formulele ( 28 ) au sens pentru orice funcție f integrabilă pe intervalul închis [ - pi , pi ] și permit asocierea de serii trigonometrice unei clase foarte largi de funcții .	21	Indicative
Atunci răspunse Pătru : Au nu doară poate cineva opri apa , ca să nu să boteaze aceștea , carii luară Duhul Sfînt , ca și noi ?	1	Indicative
" Ne gândim ca , începând undeva în jurul datei de 1 martie , să îndulcim condițiile impuse românilor la călătoria în străinătate " .	15	Indicative
Se lovește ușor de câteva ori flaconul închis , pentru a detașa pulberea .	1	Indicative
Astfel , în numărul 35 / 1934 , este publicată o fișă biografică Céline , alături de câteva impresii despre „ o carte dantescă ” , Voyage au bout de la nuit .	8	Indicative
Și să va propovedui Evangheliia , a Împărății întru toată lumea , întru mărturiia a toate limbile și atunci va veni sfîrșeniia .	2	Indicative
Moromete a ales pământul cel mai bun pe care se putea pune vie .	10	Indicative
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	20	Subjunctive
Bună dimineața , apă curgătoare , Mulțumesc , maică , frumoasă ca o floare .	6	Indicative
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	15	Indicative
Comitetul O.N.U. împotriva torturii cere explicații SUA și Marii Britanii în legătură cu tratamentele inumane aplicate deținuților irakieni .	4	Indicative
Efectul pare să fie mai puțin intens decât la pacientele cu 1-3 ganglioni pozitivi .	3	Subjunctive
Tot se INFECTASE de mulți ani .	2	Indicative
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	12	Indicative
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	0	Indicative
și- a declarat lista pentru a împiedica taxa de consfătuire să fie însoțită de imediata începere a procesului de introducere a prețurilor normale .	10	Subjunctive
Celora ce să poticnescu în cuvînt și nu cred pre carea -s și puși .	3	Indicative
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	19	Subjunctive
Într- o atmosferă plină de prospețime , împletire de real și fabulos , se desfășoară idile grațioase sau fremătând de un senzualism frust .	14	Indicative
Porunciră să -L prinză .	3	Subjunctive
Şi trimeaseră surorile la El , zicând : Doamne , iată cela ce iubiiai boleaște .	1	Indicative
Că toate le puse supt picioarele Lui , iară cînd zice , toate -s puse supt El , aiave -i că aceasta zice , fără Acela carele I- au pus Lui toate .	10	Indicative
( c ) să se asigure că se caută în mod activ produse sau metode alternative pentru aceste utilizări , în special în cadrul unor planuri de acțiune .	5	Subjunctive
Zisără Lui : Dară că ce au poruncit Moisi să dea carte de lăsare și să o lase pe ia ?	6	Indicative
Gol și m- ați îmbrăcat , beteag și m- ați socotit , în temniță am fost și ați venit la Mine .	3	Indicative
Noi de la Dumnezău sîntem , cine cunoaște pre Dumnezău ascultă pre noi , carele nu -i de la Dumnezău , nu ascultă pre noi .	7	Indicative
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	17	Indicative
Iară acum mergu cătră Cela ce M- au tremes și nime den voi nu Mă întreabă " unde mergi " .	15	Indicative
în timp ce latrina trebuie golită iar , în aproximativ 15 ani , gunoiul va fi DESCOMPUS și poate fi cărat și împrăștiat pe pământurile fermelor învecinate .	4	Indicative
Iar ea , jignită , a încetat să -mi arate până și faptul că se teme .	9	Subjunctive
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	24	Indicative
Reprezintă intervalul de timp de la sfârșitul fazei refractare în care excitabilitatea este mai mare decât în mod obișnuit , putând fi obținute potențiale de acțiune chiar cu stimuli cu intensitate mai mică decât valoarea prag .	12	Indicative
Pre carele ceriul să cade să -L priimească , pînă în vremile ce va tocmi toate , de carele grăi Dumnezău pren rostul a toți sfinții Lui proroci den veaci .	4	Indicative
Acest lucru se realizează prin utilizarea siringii livrate cu / care însoțește medicamentul .	3	Indicative
Două milioane de bărbați , femei și copii riscă moartea prin înfometare în Somalia .	8	Indicative
Zise derept aceaia Iisus lor : Feciori , au aveți ceva de mâncat ?	9	Indicative
Și căutînd spre ceriu , suspină și zise lui : Effata , ce iaste : Deșchide -te .	5	Indicative
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	3	Indicative
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	12	Subjunctive
Şi zise îngerul cătră el : Încinge -te și -ți leagă încălțămintele tale .	10	Imperative-Jussive
Și căutară și văzură că era piatra răsturnată ; că era mare foarte .	3	Indicative
Aceastea grăiiu voao , ca bucuriia Mea întru voi să rămîie , și bucuriia voastră să să împle .	17	Subjunctive
Aparatul care se numea tele-ecran , putea fi dat mai încet , dar nu aveai cum să -l închizi de tot .	3	Indicative
Echipajul său de opt oameni a pierit de asemenea în timp ce se zbătea să salveze echipajul Santampa .	14	Subjunctive
Ici și colo , câte o stea căzătoare care lăsa în urma ei o imensă dungă luminoasă .	9	Indicative
Şi meargea după El Simon Pătru și alt ucenic , iară ucenicul acela era cunoscut popei celui mai mare , și întră împreună cu Iisus , în curtea popei celui mare .	21	Indicative
Câte fete -s cu cercei Toate -așteaptă să le cei .	2	Indicative
La un moment dat am crezut că vrei să -mi spui că Dumnezeu a fost așa ...	8	Subjunctive
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	28	Indicative
Printre altele , fumatul face ca sângele să se închege mai ușor și îl pune în pericol de un alt atac de cord , ce poate fi mai puțin blând ca primul .	4	Indicative
Tu crezi că -i unul Dumnezău .	1	Indicative
Nu scap eu de tine , nici tu de mine , măcar de s- ar pune nu știu cine și cruciș și curmeziș .	14	Indicative
Copiii împart în chip echitabil darurile și , bucuroși că scapă din încurcătură , se grăbesc să -și conducă tatăl până la poarta casei .	18	Subjunctive
Sub o țărnă de pământ este un bujor înflorit Toată lumea l- a urât Dumneata l- ai îndrăgit .	5	Indicative
O broșură poartă titlul După un veac de teatru românesc ( 1937 ) , o alta , Organizarea teatrului ( 1938 ) .	2	Indicative
Luați poziția , vă rog , treizeci la patruzeci !	0	Indicative
Se înălța și părul său frumos devenea auriu .	1	Indicative
Și zise lor : Meargeți în acel sat ce e derept voi , și aciiși întrînd într- însul afla -veți un mînzu legat , spre carele nime den oameni n- au șăzut .	9	Indicative
Şi de acolo în Filipus , care iaste întîia a părții Machedonii , oraș coloniia , și eram într- acest oraș lăcuind de căteva zile .	17	Indicative
Ca să vie spre voi tot sîngele derept carele s- au vărsat pre pămînt , de la sîngele lui Avel dereptul , pînă la sîngele Zaharii , fiiul Varahii , pre carele ați omorît între besearecă și între oltariu .	10	Indicative
Ca în majoritatea culegerilor efectuate prin intermediari , textele nu sunt însoțite de date privind proveniența lor și nici nu sunt consemnate particularitățile fonetice .	20	Indicative
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	23	Indicative
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	12	Imperative-Jussive
Iară El răspunzînd zise lui : O , rudă necredincioasă , pînă când voiu fi la voi ?	13	Indicative
Alegând pentru fiecare număr fracția ireductibilă corespunzătoare formăm un șir punând mai întâi fracțiile cu suma dintre numărător și numitor egală cu 1 , apoi cele pentru care suma este 2 , apoi cele pentru care suma este 3 , etc.	29	Indicative
Astfel , dacă în 1997 fuseseră înregistrate 4 112 decese , un an mai târziu numărul acestora scăzuse la 3 996 , în 1999 ajungând la 3 898 .	5	Indicative
Principalul metabolit este tetranor-iloprost , care se găsește în urină sub formă liberă și sub formă conjugată de 4 diastereoizomeri .	7	Indicative
Iară rodul dereptăției samănă -să în pace , celora ce fac pace .	10	Indicative
Persoana prințului moștenitor prezenta mai mult decât neîncredere , prezenta numai îngrijorare .	3	Indicative
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	9	Subjunctive
Iară dacă se deșteptă păzitoriul temniței și văzu ușile temniței deșchise , scoase sabiia și vrea să să omoară , păindu -i c- au scăpat legații .	3	Indicative
Că aseamenea iaste Împărățiia ceriurelor omului căsătoriu , carele eși dinsdemineață , să tocmească lucrători în viia sa .	9	Indicative
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	31	Subjunctive
Acum știm că știi toate , și nu -Ți trebuiaște Ție ca să Te întreabe cineva ; de aceasta creadem că de la Dumnezău ai eșit .	9	Indicative
De asemenea , este oportun să se extindă măsurile restrictive prevăzute în directiva în cauză .	7	Subjunctive
Și fu scos dracul și grăi mutul și să mirară mulțimea zicînd că neciodată nu s- au arătat așia ca aceasta întru Iisrail .	1	Indicative
ori să nu se revizuiască , primesc !	4	Subjunctive
Și cursără tot împregiurul ținutului aceluia și începură în pature a purta bolnavii , unde -L auziia că iaste .	7	Indicative
Ce întrebă pre el Iisus , zicînd : Ce ți- e numele ?	1	Indicative
Iară văzînd ceia ce era lîngă El ce va fi , zisără Lui : Doamne , lovi -l -vom cu arma ?	18	Indicative
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	0	Indicative
Iară cînd nu s- are arăta nece soarele , nece stealele , în multe zile , și fiind vicol mare , de- acii să luase toată nădejdea vieții noastre .	4	Indicative
Au nu și publicanii ( ce era atuncii vameși ) fac aceaia ?	6	Indicative
Răspunse mulțimea și zise : Drac ai ; cine te caută să Te omoară ?	0	Indicative
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	16	Indicative
A treia oară pentr- aceasta să lepăda de aceasta carte , că pomeneaște de niște cuvinte a lui Pătru și a lui Pavel apostol : 4 , stih 8 , zicînd că dragostea acoapere mulțimea păcatelor , Pavel 5 , stih 17 .	12	Indicative
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	12	Indicative
O scară verticală pe care se identifică frecvențele pentru fiecare clasă .	6	Indicative
Că armele vitejii noastre nu- s trupești , ce- s putearea lui Dumnezău , spre zdrobirea tăriilor .	9	Indicative
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	12	Subjunctive
Și grăiia mulțimei ce mergea să să boteaze de la el : Sămînța viperilor , cine vă arătă voao să fugiți de mîniia ce e venitoare ?	1	Indicative
Dacă încetați să luați Tamiflu Nu există reacții adverse la întreruperea administrării Tamiflu mai repede decât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	3	Indicative
Atunci zise Iisus : Cine să atinse de Mine ?	1	Indicative
Se recomandă ca sistemul să fie armat înainte de începerea perfuziei .	5	Subjunctive
Scump părinte , tatăl meu , Eu sunt Gheorghieș al tău , Anii nu mi s- au împlinit , Eu acasă am fugit , La așa îndepărtare Am fugit pe cal călare .	21	Indicative
Popa își puse patrafirul , luă Evanghelia și ieși în curte să -l vadă pe băiat , care aștepta la poartă .	8	Indicative
Zicea unul den ierosalimleani : Dară au nu iaste Acesta pre carele căuta să -L omoară ?	12	Indicative
Răspunse Iisus și zise lor : Spargeți beseareca aceasta , și în trei zile o voiu rădica .	6	Imperative-Jussive
Iară Iisus stătu înaintea deregătoriului și -l întrebă , zicînd : Tu ești cel craiu al iudeilor ?	7	Indicative
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	24	Subjunctive
Probabil că se răzgândise , precis se răzgândise !	7	Indicative
Această umanizare a zeilor și divinizare a oamenilor dădea vieții ateniene o demnitate și o mândrie la care cele mai mărețe împărății nu mai trebuiau să ajungă .	24	Indicative
Și puse numele lui Simon , Pătru .	1	Indicative
Numele i- au fost Iuda , cu care nume să chema doi ucenici a lui Hristos : unul au fost Iuda , feciorul lui Alfeiu , și frate lui Iacov din frații lui Hristos : acesta iaste scriitoriul ceștii cărți .	10	Indicative
( 2 ) Toate categoriile socio-economice direct interesate de funcționarea organizărilor comune ale pieței și de deciziile luate în cadrul politicii agricole , precum și consumatorii trebuie să aibă posibilitatea de a lua parte la elaborarea avizelor cerute de Comisie .	26	Indicative
Iară el , răspunzînd , zise lui : Doamne , lasă pre el încă în cest an , pînă voiu săpa împregiurul lui și voiu pune gunoiu .	10	Imperative-Jussive
Că cine poate înțeleage mintea Domnului și cine învață pre El ?	8	Indicative
Că nu putem noi , carele am văzut și am auzit , să nu grăim .	14	Subjunctive
Şi agiutat cu agiutoriul lui Dumnezău , pînă în ceastă zi , stau mărturisind aceastea , a mic și mare , nemică zicînd , fără cealea ce- au prorocit prorocii și Moisi , că vor să fie .	12	Indicative
Și zise lor : ce sînteți înspăimați așia , cum n- aveți credință ?	11	Indicative
Cine are dor pe luncă Ştie luna când se culcă .	5	Indicative
Ține tu inelul meu , Pune -l în degetul tău ; Și unde nu pune crăiasa inelul pe deget .	5	Imperative-Jussive
Am avut și un frățior Ca o floare de bujor , L- au pus rușii sub zăvor , În lagăr s- a chinuit , Şi de foame a murit , Acasă n- a mai venit .	27	Indicative
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică în scris autorității solicitante rezultatele anchetelor , însoțite de orice document , copie certificată și orice alt document relevant .	5	Indicative
Măcar să înțeleage bine de voia lor .	2	Indicative
Ca să nu ia o sută de ori mai mult acum în ceastă vreame casele și frații și surorile și mumele și feciorii și uricurele și cu supărările în veacul care va să vie viiața de veaci .	33	Subjunctive
Și certă Iisus pre el , zicînd : Amuțeaște și eși dentr- însul .	1	Indicative
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	19	Indicative
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	19	Indicative
Arată cu mărturiile că au fost prorocite .	0	Indicative
Faci ce voiești și ce ești dator .	5	Indicative
Cioc i- a povestit și lui pățania și a rămas ca ancheta să fie făcută de Barosanul , care urma să dea și pedepsele respective .	19	Indicative
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	34	Indicative
După ce ați terminat , butonul negru de injectare trebuie să fie împins până la capăt .	10	Subjunctive
Mă duc la Ileana , ochii să -i boldesc , Fața să -i îngălbenesc , picioarele să -i dojesc , mâinile să -i jugnesc , inima să i -o rup , sângele să -i beau .	8	Subjunctive
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	7	Indicative
De iaste Dumnezău cu noi , cine e împrotiva noastră ?	1	Indicative
Carii mearsără la popii cei mai mari și la bătrîni și zisără : Cu giurămînt ne- am giurat pre noi , nemică să nu gustăm , pînă nu vom omorî pre Pavel .	11	Indicative
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	15	Indicative
iar grilajul ei mărunt , de trestie îndoită în semicercuri ce se -ntretaie , parcă îmi surâde la fel de prietenos .	12	Indicative
Că săva sînt slobod de toate , încă tuturor m- am făcut slugă să dobîndescu pre mulți .	2	Indicative
Că așia -i omul mergînd departe , chiamă slugile sale și dă lor bunătatea lui .	11	Indicative
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	12	Indicative
Şi zise pildă cătră chemați , luînd aminte cum ară aleage locul de întăiu , zicînd lor :	1	Indicative
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	23	Subjunctive
De când iluziile de domnie i se spulberaseră , Maria Cantacuzino redevenise o persoană înțeleaptă .	11	Indicative
În toată zuoa dentîiu a săptămînei , fietecarele de voi să pue la sine , strîngînd , carea e den voe bună ; să nu , cînd voiu veni , atuncea să să strîngă .	27	Indicative
Te duci la gara Paddington ...	1	Indicative
Zile muncă noi am face , Brigadirului nu -i place , Zile muncă pe hârtie Şi pâinea în magazie .	3	Indicative
Veni și cela ce luo doi talanți , zise : Doamne , doi talanți mi- i- ai dat , iaca alți doi talanți dobîndit -am cu ei .	0	Indicative
Bălălău se lăsă și , spre bucuria lui și a noastră , se vădi că apa -i venea doar pân' la brâu .	13	Indicative
Nebunilor , cela ce- au făcut ce -i dinafară au n- au făcut și ce -i denlăuntru ?	11	Indicative
Aici autorul examinează problemele de prozodie și mijloacele artistice ale creației populare autohtone , amintește genurile folclorice și dă o imagine asupra folcloristicii românești .	14	Indicative
Traversă camera și merse în bucătărie .	3	Indicative
Orice variabilă are o clasă de memorare care rezultă fie din declarația ei , fie implicit din locul unde este definită variabila .	19	Indicative
Iară Pilat răspunse lor , zicînd : Veți să sloboz voao pre craiul cela al jidovilor ?	2	Indicative
În cadrul modelelor de studiu realizate la șoareci cu LGC , nilotinibul , administrat pe cale orală ca monoterapie , reduce încărcarea tumorală și prelungește perioada de supraviețuire .	20	Indicative
Ce încă -i va zice lui : Găteaște -mi ceva să cin , și încinge -te , slujeaște -mi pînă voiu mînca și voiu bea , și după aceaia vei mînca și vei bea și tu .	3	Indicative
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	0	Indicative
Pre acesta Iisus învise -L Dumnezău , căruia noi toți sîntem mărturii .	10	Indicative
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	22	Indicative
Povestirile , nuvelele și romanele lui A. trimit , în cea mai mare parte , la universul rural .	7	Indicative
Trebuie să mărturisesc că povestirea era foarte interesantă și instructivă .	0	Indicative
Florile or înflori , Codrii toți or înverzi , Numai tu n- o să -nflorești , Ci mergi ca să putrezești .	14	Subjunctive
Şi numaidecît căzură de pre ochii lui ca nește solzi , și văzu atunciși și să sculă de să boteză .	2	Indicative
Iară unii din epicuri și stoici filosofi să pritciia cu el și unii zicea : Ce va această ciocodniță să grăiască ?	20	Subjunctive
Ascultați altă pildă : Era un om căsătoriu , ce sădi vie și cu gard îngrădi pre ia și săpă în ia teasc și zidi turn și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	4	Indicative
A hrănit apoi Muma Rodniciei , cea borțoasă , care are grijă de rodnicia câmpului , a vitelor și femeilor satului .	10	Indicative
Iară sili -mă -voiu ca să puteți voi , după eșirea mea , pomeni despre aciastia .	6	Indicative
/ Ascultă , harul a trecut prin ei / Virginal , candid și holtei .	1	Imperative-Jussive
Şi iată pogorând el , slugile lui tîmpinară pre el , și -i spusără zicând , că " feciorul tău iaste viu " .	20	Indicative
Ea evidențiază că controlul banilor ar putea fi relaxat repede dacă inflația braziliană chiar piere dintr- o singură lovitură .	1	Indicative
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	33	Subjunctive
A doao zi vru Iisus să meargă în Galilea , și află pre Filip , și zise lui : Vino după Mine .	11	Indicative
Haine nouă , Grâu când plouă , Şi găini cu ouă , Dă , doamne , și nouă .	12	Imperative-Jussive
c ) se angajează să procedeze la un control de conformitate a mărfurilor pe care le comercializează ;	3	Indicative
Iară mai vîrtos să vestiia cuvintele de El și să aduna mulțime multă să auză și să să vindece de la El , de boalele lor .	10	Indicative
Muiarea de cursul sîngelui să vindecă .	5	Indicative
" Ceasornicul , de o precizie matematică , își făcuse datoria , însă cântase atât de dulce și eu eram atât de obosit din ajun , încât nu auzisem nimic .	19	Indicative
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	6	Indicative
Zise Domnul : Simon , Simon , iaca Satanа au cerut pre voi să vă cearnă ca grîul .	0	Indicative
Părțile sunt invitate să găsească mijloacele pentru fixarea unor costuri rezonabile pentru folosirea acestor instalații .	3	Subjunctive
Trebuiia -i să treacă pren Samariia .	0	Indicative
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	21	Indicative
Iară deaca eși , zise Iisus : Acuma să proslăveaște Fiiul omenesc și Dumnezău Să proslăveaște întru El .	9	Subjunctive
Și Tu ești blagoslovită între mueri .	2	Indicative
Am prins mâna mică și subțire , care mi se -ntinsese , și- am sărutat -o lung , strângând -o ușor .	10	Indicative
Zise într- aceaia și cătră unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepți , și pre alții îi ținea în nemică , pilda aceasta .	19	Indicative
Şi -i făcură cină acolo , și Marta slujia , iară Lazăr era unul den ceia ce șădea cu El .	8	Indicative
A doa oară mearse și Să rugă , zicînd : Tatăl Mieu , de nu poate treace cest păhar să nu -l beau , fie voia Ta .	15	Indicative
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	15	Indicative
Acesta veni la Pilat , ceru trupul lui Iisus .	1	Indicative
Deoarece concentrațiile crescute de inhibitori de HMG-CoA pot provoca miopatie , inclusiv rabdomioliză , nu este recomandată administrarea combinată de lovastatină sau simvastatină cu Telzir și ritonavir .	7	Indicative
De unul ca acesta să mă laud ; iară de mine nu mă laud , fără numai de nepotințele meale .	6	Subjunctive
Carea -i rînduită pentru să nu fie curvie .	6	Subjunctive
Consiliul adoptă , cu o majoritate calificată , deciziile cu privire la produsele chimice care ar trebui să fie supuse acestui control strict .	17	Subjunctive
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	25	Indicative
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	15	Indicative
Ce siguranță avea el că măcar o singură ființă umană care trăia în momentul respectiv era de partea lui ?	11	Indicative
( Această scrisoare întîiu fu , domnind în Siria Chirineu ) .	4	Indicative
BGN sunt pe primul loc în etiologia infecțiilor urinare nozocomiale , fiind asociate aproape în totalitate cateterizării uretrale .	1	Indicative
În cadrul aceleiași regiuni , locurile de injectare trebuie alternate de la o injecție la alta .	8	Indicative
Zise lor : Veniți și vedeți .	0	Indicative
O explozie de râs , de răsunară pereții , izbucni în clasă .	9	Indicative
Iară Simon Pătru , cum auzi că iaste Domnul , să încinse cu o cătrință ( că era gol ) și să slobozi în mare .	17	Indicative
Iară întră craiu să vază oaspeții , văzu acolo pre un om neîmbrăcat în veșminte de nuntă .	7	Indicative
Şi -L dusără pre El la Anna întăiu , că era socru Caiafei , carele era popă mai mare într- acel an , iară el tremease pre El legat la Caiafa , la popa cel mai mare .	2	Indicative
Aproape neobservat trece și romanul Atlantida ( 1945 ) , cu toate că se raporta la cea mai strictă actualitate și anticipa orientarea societății postbelice .	21	Indicative
I să arată păcatele .	2	Indicative
Luați -i pe toți și spintecați -i în fața mea și promit că stau și mă uit .	11	Indicative
Oriunde mergea , lăsa în urmă un miros covârșitor de transpirație , care persista și după ce el plecase , ca un fel de mărturie inconștientă a greutăților pe care viața i le făcea lui Tom Parsons .	1	Indicative
Eșit -am de la Tatăl și veniiu în lume ; iară las lumea și mergu la Tatăl .	6	Indicative
Secretarul general al O.N.U. , Kofi Annan , lansează un apel tuturor părților implicate în conflictul din Irak să dea dovadă de reținere , pentru a se evita punerea în pericol a populației civile .	19	Subjunctive
Iară Pavel apostol grăiaște de credința dereaptă carea are în toată vreamea fapte bune și cu carea ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău .	18	Indicative
Să nu vă pae că Eu voiu pîrî pre voi cătră Tatăl ; iaste cine vă pîrî pre voi : Moisi , întru care voi nădăjduiți .	25	Indicative
Un râs verde ne strâmba figura , ocupat fiecare a -și face cruce , cu limba , în cerul gurii .	4	Indicative
Activează ca ziarist la „ Scânteia tineretului ” ( 1963–1983 ) și „ România liberă ” ( 1983–1997 ) .	0	Indicative
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	37	Indicative
Iară tu cînd postești , unge capul tău și -ți spală fața ta .	10	Imperative-Jussive
Atuncea Să sui în munte și chemă la Sine pre ceia ce vru Însuși și veniră cătră El .	15	Indicative
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	25	Indicative
Iară răspunzînd , Iisus zise lor : Rătăciți sînteți , pentru că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnedzău .	8	Indicative
Dar Vălenaș , când a gustat , De trei ori a sughițat Și din gură a cuvântat : Fetelor , m- ați otrăvit !	4	Indicative
Cofetarul ne spuse politicos că trebuie să închidă , că niciodată nu mai ținuse deschis până la acea oră .	5	Indicative
este creat de o celulă care a primit o genă ( ADN ) care o face capabilă să producă factorul uman VIII de coagulare .	0	Indicative
Apoi , suprafața pielii mele începuse să se încălzească din ce în ce mai tare .	6	Subjunctive
Fiecare zâmbet , fiecare privire a fetei era primită cu adorare ce era din ce în ce mai evidentă pe măsură ce seara trecea și consumul ei de șampanie creștea .	7	Indicative
Nu respira și continua să se albească grețos de frumos .	3	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	13	Indicative
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	0	Indicative
Cerbul sta și rumega , Namiaza -și făcea , Dulce aromea .	3	Indicative
Măiculița mea duioasă , Ieși mai repede din casă Şi te du -n bisericuță , Şi te roagă mult , măicuță .	17	Imperative-Jussive
Iară care fac și voiu face , ca să taiu prilejul acelora ce pohtesc prilej , ca întru cealea ce să laudă , să să afle ca și noi .	4	Indicative
Calitatea lui cea mai mare trebuie să fie pietatea ontologică .	7	Subjunctive
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	24	Indicative
Festivalul patronal al bisericii parohiale Sf Petru de Tankersley ar trebui să fie pe 29 iunie , dar Sărbătoarea Tankersley întotdeauna are loc în al doilea sfârșit de săptămână din iulie .	11	Subjunctive
Se observă efortul de lărgire a interesului științific , îndreptat acum și asupra metodologiei comparatiste și o atenuare a etnocentrismului cultural .	1	Indicative
Situația clasei noastre , și probabil și a celorlalte clase unde Plopeanu preda ― vorba vine ― Fizico-Chimicele , se prezenta gravă .	12	Indicative
Ia răspunse și zise lui : Așia e , Doamne , că și cățeii de supt masă mănîncă de fărîmele fiilor .	7	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	8	Imperative-Jussive
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	14	Subjunctive
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	0	Imperative-Jussive
Îmblați în urma mea , cum și eu în a lui Hristos .	0	Imperative-Jussive
Și întrebă pre El unul den știutori de leage , ispitind pre El și zicînd :	1	Indicative
Şi aflîndu -o , chiema -va soațele și vecinele , zicînd : Bucurați- vă cu mine , că am aflat drahma carea am pierdut .	18	Indicative
George , agronomul care a inventat un aparat de reglat timpul , e din familia inadaptabililor din nuvelistica veche .	12	Indicative
Și era oarecarii de le părea rău întru sine , și zicea : Derept ce fu aceasta pagubă a unsorii ?	15	Indicative
( 2 ) Nivelul de rețea funcționează cu ajutorul serviciilor transeuropene de telematică între administrații ( TESTA ) și al serviciului generic IDA , în conformitate cu articolul 4 din Decizia nr. 1720/1999/CE .	6	Indicative
Își curăță degetele cât putu mai bine cu apa rece de la robinet și veni înapoi în cameră .	1	Indicative
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	3	Indicative
Atunci zise ucenicilor lui : Iată secerătură -i multă , iară lucrătorii -s puțini .	12	Indicative
( 6 ) Începând cu 1 ianuarie 2011 , procentul prevăzut la alineatul ( 1 ) litera ( d ) și la alineatul ( 3 ) este de 25% .	26	Indicative
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	1	Indicative
Deci plătiți tuturor deatoriile , cui cu ce vă țineți , căruia dajde , dajde , căruia vamă , vamă , căruia frică , frică , căruia cinste , cinste .	9	Indicative
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	16	Imperative-Jussive
Cu faptele încă au arătat cumu -i de lipsă și de treabă în țară , între oameni , cuvîntul lui Dumnezău și slujbă dumnezăiască , cumu -i de treabă lumina în casă , în vreame de noapte .	6	Indicative
Dragostea , moartea , melancolia limitei , spaima , aspirația astrală trec printr- o fibră individualizată , care își simte și își strigă fragilitatea .	11	Indicative
Și zise omului celui ce avea mînă uscată : Scoală , stai în mijloc !	9	Imperative-Jussive
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	1	Indicative
Scoase o râgâială : ginul i se ridica din stomac .	0	Indicative
Iară fiind zuo , eșind mearse în loc pustiiu , și mulțimea Îl căuta pre El , și veniră pînă la El și opriia pre El , ca să nu meargă de la ei .	30	Subjunctive
Cele câteva poezii apărute în „ Vlăstarul ” nu anunțau în nici un fel fronda și agresivitatea exclusivistă etalate în Fugind de neant ( 1946 ) .	9	Indicative
Şi fu cînd să înturnă el luînd țara , atunci porunci să chiiame la el pre slugile acealea cărora le dedease banii , ca să știe cine ce au tîrguit .	4	Indicative
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	4	Subjunctive
Pătru pre Enea slăbănogul îl vindecă .	5	Indicative
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	2	Indicative
Dară a ședea de- a dereapta Mea și de- a stânga Mea , nu iaste Mie a da , Ce să va da celora ce e gătită .	14	Indicative
Aceluia să cade să crească , iară mie a scădea .	2	Indicative
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	2	Indicative
Iată sătui sînteți , iată v- ați îmbogățit , fără de noi domniți .	6	Indicative
Dar am înțeles că comitetul de cricket a votat 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completeze locul vacant până când Craig McDermott va deveni disponibil în 1994 .	25	Subjunctive
Iară El zise lor : Craii limbilor domnescu pre iale și cei ce biruescu cu iale , făcători de bine să chiamă .	13	Indicative
Pren carea Dumnezău arată putearea Lui .	3	Indicative
Și răspunzînd Iisus zise lor : Aveți credința lui Dumnezău .	3	Indicative
Zise Lui sora celui mort , Marta : Doamne , pute , că -i de a patra zi .	13	Indicative
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	7	Indicative
Iară mearse cel ce luo cinci talanți , lucră și dobîndi alți cinci tanați .	1	Indicative
Că cela ce grăiaște în limbi , pre sine zideaște ; iară cela ce proroceaște , săborul ( Besearecei ) zideaște .	3	Indicative
Pentru o zi de cazare cu trei mese incluse , un turist plătește în jur de 50 de euro , ceea ce înseamnă că un sejur de trei zile costă ceva mai mult de 500 de lei .	29	Indicative
Fata își termină masa mai repede și plecă , iar Winston rămase să fumeze o țigară .	7	Indicative
Ce voao zic , cestora ce auziți : Iubiți pizmașii voștri , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi .	17	Indicative
Carea înțelegînd mulțimea mearsără după El , și priimi pre ei , grăiia lor de Împărăția lui Dumnezău .	8	Indicative
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	0	Imperative-Jussive
Pentr- aceaia , iubiților , așteptînd aceastea , nevoiți -vă să vă afle curați și nespurcați și cu pace .	8	Imperative-Jussive
Şi șăzu acolea un an și șase luni , învățînd între ei cuvîntul lui Dumnezău .	1	Indicative
Iară de verguri , poruncă de la Domnul n- am , ce sfat dau , cum am dobîndit milă de la Dumnezău să -i fiu credincios .	9	Indicative
Zise Pătru lui : De mi s- ară tîmpla și a muri cu Tine , nu mă voiu lăpăda de Tine .	0	Indicative
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	24	Subjunctive
Vlad Boroboață sta cufundat în niște cugetări sinistre , pe care le întrerupea câteodată cu un surâs amarnic .	12	Indicative
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	15	Indicative
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită ( persoanele împuternicite ) să semneze Acordul interimar în numele Comunității Europene .	13	Subjunctive
Şi au zis : derept aceaia va lăsa omul pre tată -său și pre mumă -sa și să lipeaște cătră muiara sa și vor fi amîndoi un trup .	1	Indicative
Și nu O cunoscu pre Ia , pînă nu născu fiiul Ei cel născut dentîi , și chema numele Lui Iisus .	9	Indicative
Părăuaș cu apă rece , Pe la poarta mândrei trece , Iese mama să se spele , Dă de lacrimile mele .	15	Subjunctive
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	22	Subjunctive
Și mearseră ucenicii și făcură cum le porunci lor Iisus . și adusără asina .	1	Indicative
Să nu vă pare că am venit să las pace pre pămînt .	3	Indicative
Voi vă închinați căruia nu știți , iară noi ne rugăm căruia știm , că spăseniia den jidovi iaste .	18	Indicative
Sărmanul meu soț , care vroia doar să ajute , a sfârșit ca victimă a lor .	8	Subjunctive
Pe cât poci să mă întinz cu mintea , socotesc că ar fi oarecare mijloc de ușurare .	2	Indicative
Cei mai însemnați poeți din această perioadă sunt :	7	Indicative
Se admite îndeobște că prețul vânzării unui hectar de pământ să nu se depărteze mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de ori arenda anuală .	13	Subjunctive
Răspunse Pilat : Ce- am scris , am scris .	7	Indicative
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Eu voiu mearge și Mă veți căuta pre Mine și în păcatul vostru veți muri ; unde mergu Eu , voi nu puteți veni .	20	Indicative
Și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stările de raritate și de vis ale poeziei pot fi reduse la un model rațional .	21	Indicative
Iară după ce voiu înviia , mearge- voiu înainte -vă în Galileiu .	7	Indicative
Aceasta , sprijinit de Garda de Fier , cere regelui să abdice în favoarea fiului său , Mihai .	10	Subjunctive
Atuncea unii den carii stă acolea , zisără lor : Ce faceți de dezlegați mînzul ?	11	Indicative
Și pogorî ploaia și veniră rîure și suflară vînture și să loviră de casa aceaia și căzu și fu răsipirea ei mare .	16	Indicative
Și iaca vivor mare fu în mare , așia cît să mai acoperiia corabiia de valuri , iară El dormiia .	19	Indicative
Că iată , sămnul făcut de ei aiave iaste tuturor celor ce lăcuiescu în Ierosalim , și nu -l putem tăgădui .	19	Subjunctive
Şi iară rugă , și cerul deade ploae , și pămîntul deade rodul său .	11	Indicative
Iară cum zise lor că " Eu sânt " , să turnară înapoi și căzură la pământ .	7	Indicative
Și unuia -i deade cinci talanți , altuia doi , iară altuia unul , căruiași după înțelesul lui ; și să duse numaidecît .	3	Indicative
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	13	Indicative
Veaselu -i cineva ?	1	Indicative
Că varecîți de Duhul lui Dumnezău să poartă aceia sînt fii lui Dumnezău .	9	Indicative
Decizia , care ia forma adăugării păsării pe Programul 9 din Wildlife and Countryside Act , urmează dovezi sporite că bufnițele crescute în captivitate sunt predispuse să moară prin înfometare după eliberare .	16	Indicative
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	3	Indicative
Să vindecă bolnavii .	1	Indicative
Era aproape sărbătoarea jidovilor , întinderea corturelor .	0	Indicative
Și să sculă de mearse după El .	2	Indicative
Le desfăcu șireturile , să încapă mai multe lucruri , apoi , înainte de a adormi , se închină .	18	Indicative
Dacă arsurile nu vor să înceteze , abdomenului i se aplică comprese de pleavă de fân opărită cu apă , la acea temperatură pe care o poate suporta corpul .	5	Subjunctive
Că zice " În vreame de treabă , ascultatu -te -am și în zuoa spăsenii , agiutatu- țe -am ; iaca acumu -i vreame de prilej , iată acum zuoa spăsenii " .	10	Indicative
Dară ce cauți oțapocul în ochiul fratelui tău , iară bîrna ce e în ochiul tău nu socotești ?	2	Indicative
Şi să- aș giudeca Eu , giudecata Mia adevărată iaste , căce sîngur nu sânt , ce Eu și Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl .	14	Indicative
Iară pizmașul mai de apoi , moartea , să va răsipi .	9	Indicative
Totuși , în sensul aplicării regulii de adunare de la nota 4 , cantitatea prag utilizată este întotdeauna cea corespunzătoare clasificării respective .	16	Indicative
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	29	Indicative
Iară bătînd Pătru în ușa tîrnațului , mearse o fată să asculte , ce o chiamă Rodi .	7	Indicative
Fii miei , să nu iubim cu cuvîntul și cu limba numai , ce cu faptul și cu adevărul .	10	Indicative
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	23	Subjunctive
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	2	Indicative
Şi sta oamenii de previia , bătîndu- și gioc de El , și cei mai mari cu ei , zicînd : Pre alții mîntuiia , să Să mîntuiască și pre Sine , să iaste acela Hristos , Fiiul lui Dumnezău cel ales .	27	Subjunctive
Că să te va vedea cineva pre tine , carele ai știință , șăzînd în soborul idolilor , au nu știința celui slab să va îndemna de jărtvele idolești a mînca ?	10	Indicative
Se generează semnalul de comandă corespunzător pentru citire / scriere date .	1	Indicative
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	2	Indicative
Și văzînd pre ei , mergînd , mulțimea și cunoscură pre El mulți , și pedestri den toate orașăle cursără acolo și întrecură pre ei și să strînsără la El .	19	Indicative
Nu te duce , focule , să arzi pădurile , să usuci pământurile , să vestejești ierburile , du -te , focule , la badea în curte , arde -l la inimă .	7	Subjunctive
Iară era un om bogat și să îmbrăca în urșinic și în vison și să ospăta în toate zilele , domneaște .	15	Indicative
Ce vă dau în știre voao , fraților , Evangheliia ce e propoveduită de mine nu iaste după om .	11	Indicative
Dezlegați -l și Mi -l aduceți .	0	Imperative-Jussive
Pre carii mult i- au întrecut de laudă adevărată .	4	Indicative
Iară auziind apostolii Pavel și Varnava , rumpîndu -și veșmintele lor , săriră în mulțime strigînd .	12	Indicative
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	3	Indicative
Și eșiră fariseii și începură a să pritci cu El , ceind de la El sămnu den ceriu , ispitind pre El .	1	Indicative
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	2	Indicative
Acum nu -și mai aducea aminte dacă înainte sau după ce avusese visul respectiv îl văzuse pentru prima oară pe O'Brien , sau când anume identificase vocea ca fiind a lui O'Brien .	11	Indicative
Acesta iaste de carele e scris : iată Eu trimiț solul Mieu înaintea feaței Tale , carele va găti calea Ta înaintea Ta .	17	Indicative
Că vor veni nește zile spre tine , în carile pizmașii tăi vor săpa împregiurul tău șanțu , și te vor încungiura și te vor strînge de toate laturile .	20	Indicative
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	1	Subjunctive
Că nu scriem voao altele , ce cealea carele cetiți și înțeleageți , și am nădeajde că și pînă în sfîrșit veți înțeleage aceastea .	2	Indicative
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	18	Subjunctive
A căruia pîrîș , stînd înainte , nece o vină nu -i băga de carele gîndiiam eu .	12	Indicative
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	2	Indicative
în unele țări lucrurile se înrăutățesc decât să se îmbunătățească , de exemplu epidemia recentă de scistosomiazis din Senegal este caracterizată de apariția unei boli severe neașteptate și de eșecul alarmant al praziquantelului .	5	Indicative
Sub picioarele lui , clopoțeii erau atât de mulți încât nu putea să nu calce pe ei .	5	Indicative
Iară Pilat să miră unde au murit așa curînd .	5	Indicative
Dumnedzeu e al viilor .	1	Indicative
Părinții și cărtularii cei mari cred că așia sînt scrise evangheliile cumu- s la noi : Matei , Marcu , Luca , Ion .	8	Indicative
Iară oamenii să mirară zicînd : Cine iaste Acesta ?	7	Indicative
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	15	Indicative
Inginer electronist , execut REPARAȚII TELEVIZOARE , inclusiv duminica , la domiciliul clientului , asigurând garanție lucrării .	3	Indicative
Membrii încă se bucură de libertate pentru o perioada extinsă de la 40 de zile înainte de începerea unei sesiuni până la 40 de zile după ea .	3	Indicative
Iară deaca veni Saul în Ierosalim , să cerca să să lipească de ucenici , ce toți să temea de el , necrezînd că iaste ucenic .	8	Indicative
Ianoș rău să mânia .	2	Subjunctive
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	18	Subjunctive
Cu adevăr să înțeleagă toată casa lui Israil , că Domnu și Hristos pre El feace Dumnezău , pre acesta Iisus pre carele voi L- ați răstignit .	3	Subjunctive
Iară el arăta lor cu mîna să tacă , spuse lor cum l- au scos pre el Domnul den temniță , și zise : Dați știre lui Iacov și fraților , aceastea .	9	Indicative
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	20	Indicative
În 11 mai , Cristian , student în ultimul an la Facultatea de Mecanică , se îndrepta spre casă la volanul unui autoturism Dacia .	16	Indicative
Pe teritoriul României au fost identificate 3700 de specii de plante din care până în prezent 23 au fost declarate monumente ale naturii , 74 dispărute , 39 periclitate , 171 vulnerabile și 1253 sunt considerate rare .	34	Indicative
Iară năimitul fuge , căce iaste năemit și nu -i iaste lui grijă de oi .	2	Indicative
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	12	Imperative-Jussive
Și zise lor : Sîmbăta pentru omu -i făcută , nu omul pentru sîmbătă .	1	Indicative
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	4	Indicative
Autoritățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează potrivit principiului transparenței .	12	Indicative
Iară cel vindecat nu știia cine iaste ; că Iisus eșise den mulțime ce era într- acel loc .	14	Indicative
am alungat gândul , mi se părea mult mai sigur că era doar nebună .	6	Indicative
Sub o țărnă de pământ este un bujor înflorit Toată lumea l- a urât Dumneata l- ai îndrăgit .	16	Indicative
Și acesta va fi voao sămnul : afla -veți un poroboc înfășat , culcat în iasle .	8	Indicative
Că de veți iubi pre cei ce vă iubesc pre voi , ce plată veți avea ?	8	Indicative
Și vor batgiocuri pre El , și -l vor bate pre El , și -l vor scuepi pre El și- l vor omorî pre El .	15	Indicative
Nu se putea hotărî să -i cumpere nimic .	6	Subjunctive
Să crepe boașele , să lingă câinii , Să se mire creștinii .	5	Subjunctive
- Alegeți o zi a lunii de care vă este ușor să vă amintiți .	13	Indicative
Se apucă acum și să traducă texte dramatice , în vederea punerii lor în scenă .	1	Indicative
Cine joacă și nu strigă , Face -i -s -ar gura strâmbă , C -așa -i jocul românesc , Cu strigăt ardelenesc .	15	Indicative
Atunci zise către Ei : Ce e de Mă căutați ?	9	Indicative
Iară omul trupesc nu poate cuprinde acealea carele sînt a Duhului lui Dumnezău , că lui i să par nebunie și nu le poate înțeleage , căce sufleteaște să giudecă .	18	Indicative
El mai conține valori ce sunt asociate task -ului , dar nu sunt memorate în registrele CPU .	5	Indicative
Eu și Tatăl Mieu unul sântem .	5	Indicative
O altă categorie ce se conturează în afecțiunile neuropsihice specifice vârstei a treia este oxigenoterapia , aplicată sistematic cu efect asupra fenomenelor confuzionale , secundare hipoxiei cerebrale .	13	Indicative
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	23	Indicative
Și -i slobozi pre ei Iisus atunceși .	2	Indicative
M- a făcut maica fecior Să dau taichii ajutor .	1	Indicative
Răspunse Ioan zicînd tuturor : Eu cu apă botez pre voi , Ce au venit Cel mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic să dezleg curealele colțunilor lui .	26	Subjunctive
Dacă este secetă , cum afectează acea secetă oamenii așa încât ei încep chiar să flămânzească din lipsa alimentelor .	1	Indicative
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	1	Indicative
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	11	Indicative
Pînă când voiu răbda pre voi ?	2	Indicative
Acesta iaste de carele am zis eu : După mine vine un bărbat carele înainte mi- e pus , căce mai întăiu de mine era .	16	Indicative
Mîndriia trupului făloasă -i .	3	Indicative
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	29	Indicative
Că în nemică nu mă știu vinovat , ce încă nu m- am îndereptat pentru aceasta , iară cine mă giudecă pre mine Domnul iaste .	5	Indicative
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în vederea concluziilor definitive .	6	Subjunctive
Când obosiră zbirii și se așezară asudați pe ladă , Paraschiv oftă ușor .	11	Indicative
În A. se poate recunoaște azi un scriitor de prim- plan al generației 60 .	3	Indicative
Paraschiv scoase de sub brâul de piele un șiș lung , Cu lama ascuțită , îndoit la vârf .	1	Indicative
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	9	Indicative
Mulți s -au îndoit de destoiniciia aceștii cărți , întîiu pentr- aceasta că în ceastă carte scrie că omul păcătos să îndereaptă din fapte bune și nu numai din credință , cum li să pare unora , Iacov 2 , stih 24 .	16	Indicative
Cine are Fiiul , are viiață ; iară cine n- are Fiiul lui Dumnezău n- are viiață .	4	Indicative
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	21	Indicative
Zicînd : Ce vă pare voao de Hristos , al cui fiiu iaste ?	12	Indicative
Nu din cauza perversităților de acolo , dar în vederea adevărului care izbutește să se exprime .	13	Subjunctive
Pentru aceaia , fraților , mai vîrtos nevoiți -vă a întări chemarea și alesătura voastră , că să veți face aceastia , nececîndu nu vă veți poticni .	7	Imperative-Jussive
Dară cînd vă vor goni pre voi den cest oraș , fugiți într- altul , că adevăr grăiesc voao : nu veți îmbla orașele izrailtenești pînă va veni Fiiul omenesc .	3	Indicative
În vreare nu fiți leaneși , în duh fierbinți , Domnului slujiți .	3	Imperative-Jussive
Sunt câteva inovații foarte ingenioase .	0	Indicative
Că după ce vor învie den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii care -s în ceriure .	15	Indicative
Era ceva aproape normal pentru oamenii peste treizeci de ani să le fie frică de proprii lor copii .	12	Subjunctive
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste și -i la ușă Împărățiia lui Dumnezău .	11	Subjunctive
1 Proprietăți farmacodinamice Melatonina este un hormon natural , produs de către glanda pineală și înrudit din punct de vedere structural cu serotonina .	4	Indicative
Iară încă și unii den mai marii Asiei , fiindu -i lui priiatini , trimețînd la el , rugară -l să nu iasă în teatru .	22	Subjunctive
Cu numele dintîiu Ioann să usăbeaște de alalți apostoli ; iară cu celalalt nume , apostol , să usăbeaște de alalți preoți a beseareciei , carii nu să chiamă apostoli , ci preoți .	18	Subjunctive
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	9	Indicative
Derept aceaia mă voiu lăuda mai vîrtos întru slăbiciunile meale , ca să sălășuiască întru mine putearea lui Hristos .	3	Indicative
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	26	Indicative
Deci fiind ceasul al șasele , întunearec fu preste tot țînutul , pînă la al noaole ceas .	7	Indicative
( 1 ) În temeiul Directivei 2002/96/CE , statele membre sunt obligate să prezinte Comisiei un raport privind punerea în aplicare a directivei .	12	Subjunctive
Dojeneaște pre omul creștin să -și oprească limba cu frîul credinței și a dragostei sfinte .	6	Subjunctive
Că Să va da limbilor și Să va batjocuri și Să va ocărî și Să va scuipi .	15	Indicative
Au n- ați făcut usebitură între voiși și sînteți făcuți giudecători cugetelor strîmbe ?	8	Indicative
( 2 ) Toate categoriile socio-economice direct interesate de funcționarea organizărilor comune ale pieței și de deciziile luate în cadrul politicii agricole , precum și consumatorii trebuie să aibă posibilitatea de a lua parte la elaborarea avizelor cerute de Comisie .	27	Subjunctive
Că de v- am și întristat pre voi , cu cartea mea , nu mă căesc , să m- am și căit , că văz că aceaia carte , pînă la o vreame , v- au întristat pre voi .	24	Indicative
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	10	Indicative
Apăsați în jos butonul de dozare încet și ferm până când butonul nu se mai poate mișca .	0	Indicative
Eu iubii numai o dată Și m -a aflat lumea toată ; Am iubit -o numai seara Și -a aflat târgul și țara .	1	Indicative
Zicea derept însă Iisus cătră jidovii carii crezuse Lui : Să veți rămânea voi întru cuvântul Mieu , adevărat ucenicii Miei veți fi .	11	Indicative
" Ceasornicul , de o precizie matematică , își făcuse datoria , însă cântase atât de dulce și eu eram atât de obosit din ajun , încât nu auzisem nimic .	9	Indicative
Și Să schimbă înaintea lor și străluci fața lui ca soarele , iară veșmintele lui fură albe ca lumina .	6	Indicative
Evidența grevelor din anii de imediat după război este greu de aplanat cu noțiunea că protestul muncitorilor devenea mai puțin intens .	8	Indicative
Și stătu Iisus , chemă pre ei și zise : ce vreți să fac voao ?	13	Subjunctive
Derept însă spune noao , ce Ți să pare ?	8	Indicative
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	19	Subjunctive
2 . Cercetătorii principali sau oamenii de știință implicați în studiu trebuie să -și semneze și să dateze rapoartele .	16	Subjunctive
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	2	Indicative
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	12	Indicative
Și grăiia una cătră alta : Cine va prăvăli noao piatra de pre ușa mormîntului ?	1	Indicative
Când se culca , o auzea pe fată cum se chinuia în perne oftând .	10	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao , apropie -să vreamea , și acum iaste , când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezău și carii vor auzi înviia -vor .	12	Indicative
Gruparea armată Jihadul Islamic din Irak le- a cerut militarilor americani să se alăture rezistenței .	13	Subjunctive
Din cine știe ce motiv , tele-ecranul din camera lui stătea într- o poziție neobișnuită .	10	Indicative
Că veni Ioan Botezătoriul , nece pîine mîncînd , nece vin bînd ; și ziceți , drac arе .	14	Imperative-Jussive
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	7	Indicative
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	17	Indicative
Săva că mulți cărtulari țin așea , că -i scrisă jidoveaște , iară mai mulți să îndoiesc și zic că au fost greceaște .	16	Indicative
Ei strigară : Ia -L , ia -L , răstigneaște pre El .	3	Imperative-Jussive
Între voi , ca frați de -un tată , împărțiți -o cum veți ști !	9	Imperative-Jussive
Mi- am pus gând să fug acasă , Dar kazahii nu mă lasă .	1	Indicative
O terapie informațională aparte o reprezintă meloterapia , care , prin mesajul simbolurilor sonore , induce trăiri afective și adesea și relaxarea bolnavului .	5	Indicative
Bine -i , Părinte , că așia Ți -au plăcut Ție .	8	Indicative
Aveam aripioare amândoi , , ca doi îngeri și zburam .	0	Indicative
Textele Deciziilor 2003/506/CE și 2003/630/CE în limbile islandeză și norvegiană , care urmează să fie publicate în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	13	Subjunctive
Eficacitatea antispastisticelor este controversată , majoritatea autorilor afirmând că nici un agent farmacodinamic nu este capabil să modifice tonusul și peristaltismul ureterului .	2	Indicative
( 2 ) Cuvintele " și oriunde " din art. 2 alin. ( 2 ) prima liniuță din Regulamentul ( CEE ) nr. 1308 / 70 se elimină .	27	Indicative
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	31	Subjunctive
Dintre performanțele României pe plan internațional menționăm clasarea de 3 ori pe locul IV la campionatele feminine europene ( 1964 , 1966 , 1968 ) și de 2 ori pe locul V la cele masculine ( 1957 , 1967 ) .	6	Indicative
Și -i conteni pre ei ca nemurui să nu spue , iară cît conteniia pre ei , ei mai vîrtos vestiia .	2	Indicative
Și răspunsără Lui ucenicii lui : De unde pre aceștea va putea cineva să -i sature de pîine în pustie ?	1	Indicative
Şi pentru carea să o veți ținea , cu ce cuvînt o am vestit , spăsi -vă -veți , poate că ați crezut în deșărt .	5	Indicative
Liniile de tramvai fac legătura între majoritatea cartierelor orașului .	3	Indicative
Pentr- aceaia să huliia numele lui Dumnezău între ei ; văzînd aceastia le scrie împrotivă și le arată că nu poate fi cine are împreunare cu Dumnezău în lumina credințeei , să n- aibă viiață sfîntă și fapte bune .	13	Indicative
Doamne , ocrotește -ne , Ține , Doamne , cu românii , Că iar curg potop străinii , Ca să ne prade de grai , Pe- această gură de rai .	2	Imperative-Jussive
Comisia Europeană a precizat că U.E. dorește să dezvolte relații de bună vecinătate cu Ucraina , dar nu poate anticipa eventuala aderare a acestei țări .	18	Indicative
Ce să zice Dumnezăul mieu , Dumnezăul mieu , că ce Mă lăsași ?	2	Indicative
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	2	Indicative
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	33	Indicative
Trebue să arătăm viiață noao din fapte bune ; învață că viiața noao să cunoaște din dragoste .	9	Indicative
/ sub cea din urmă rază de soare , / un glas tăios ca o sabie / îi striga să se urce în corabie .	21	Subjunctive
Conteneaște să nu viiaze rău cu sloboziia creștinească .	3	Subjunctive
Angiotensina I este convertită în hormonul angiotensina II , care este un vasoconstrictor puternic ( îngustează vasele sanguine ) .	2	Indicative
Cela ce va mânca trupul Mieu și va bea sângele Mieu are viiața veacului și Eu voiu învie pre el , la zuoa de apoi .	7	Indicative
Malurile când s -au răsturnat !	3	Indicative
Iară răspunzînd Iisus zise : Un om pogoriia den Ierosalim în Erihon și în tîlhari căzu , carii îl jăhui pre el și -l răniră , să dusără , lăsîndu- l mai mort .	24	Indicative
Toate sunt menite Pe om să amăgească , Spre a uita căitul , ca luntrea făr- de minte , Ce are să pățească .	5	Subjunctive
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	19	Subjunctive
Tot astfel trebuie să fie și cu mitul nostru .	2	Indicative
Nu merse juma de cale , Se -ntâlni cu- o fată mare !	7	Indicative
Județul este unitatea administrativă condusă de un consiliu județean și un prefect .	1	Indicative
Când îi privești împiedicați în fier , Par , el de bronz și vitele -i de piatră .	2	Indicative
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	11	Indicative
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	4	Indicative
( 7 ) Prezenta decizie respectă drepturile fundamentale și observă principiile consacrate în special de Carta Drepturilor Fundamentale a Uniunii Europene .	5	Indicative
Au doară vei să mă omori , cum omorîși eri pe eghipteanul ?	2	Indicative
Iară de alții nime nu cuteza să să împreune cu ei , ce -i măriia pre ei oameni .	8	Subjunctive
Și auzind Iisus aceasta zise lor : Nu trebuiaște sănătosului vraci , ce bolnavilor .	4	Indicative
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	11	Indicative
Căutați spre pasările ceriului , carele nu samănă , nece seaceră , neci adună în jintiță ( în șură ) și Tatăl vostru cel din ceriu le hrăneaște pre iale .	0	Imperative-Jussive
Voi pre Mine Mă chemați , Învățătoriu , Doamne ; și bine ziceți , că așa sânt .	16	Indicative
O facem de multe ori fără să gândim , în virtutea unei ușurințe de condamnat .	1	Indicative
Ce vă îmbrăcați întru Domnul nostru Iisus Hristos și grija trupului nu aveareți să -i împleți pohtele lui .	15	Imperative-Jussive
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	3	Indicative
Dacă a fi poet înseamnă a crede în minciuna poeziei , poezia mea de astăzi e mai prejos ca leac decât alifiile băbești .	4	Indicative
Zise într- aceaia : A ce vă asamănă Împărățiia lui Dumnezău și a ce o voiu asămăna ia ?	15	Indicative
Arată viiața noastră că iaste ca și o cale de- a alergarea ca și la un sămnu .	4	Indicative
Capetele interioare ale nuielușelor se ascut și se lasă libere , astfel că rămân ca niște țepi care nu dau voie peștelui capturat să iasă afară .	5	Indicative
Şi dobitoace încă să gătească , să pue pre Pavel să -l petreacă în pace , pînă la Filix deregătoriul .	4	Subjunctive
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	25	Indicative
Un fanatic al fitness -ului a murit când 26 tone de greutăți au căzut peste el în timp ce lucra .	19	Indicative
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	11	Indicative
( Aceasta zise , ispitindu -l pre El , că El știia ce vrea să facă ) .	15	Subjunctive
Este recomandat ca Tamiflu pulbere pentru suspensie orală să fie reconstituit de farmacist înainte de eliberarea către pacient ( vezi pct. 6 .	0	Indicative
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	16	Indicative
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	3	Subjunctive
Zisără lui jidovii : Noao nu să cade a omorî pre nime .	7	Indicative
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	4	Indicative
Spațiile metrice care intervin în modelele matematice utilizate în fizică sunt , în general , spații normate sau submulțimi ale unor spații normate .	3	Indicative
Dacă ești un oficial regal sau un membru de parlament conservator , te poți alege cu rangul de cavaler .	13	Imperative-Jussive
Iară ducîndu -se aceia , începu Iisus a grăi mulțimei de Ioan .	5	Indicative
Mai mare bucurie ca aceasta n- am , ca cînd auzu feciorii miei îmblînd întru adevăr .	6	Indicative
Eu m- aș duce ca să duc , Dar mă tem că -mi fac bucluc .	6	Subjunctive
Şi grăiră lui cuvîntul Domnului și tuturora carii era în casa lui .	1	Indicative
Eu întru ei , și Tu în Mine , ca să fie desăvîrșit într- unul și ca să cunoască lumea că Tu M- ai trimes , și Tu iubești pre ei , cum pre Mine ai iubit .	18	Subjunctive
Iară deaca împlură toate care sînt scrise despre El , luîndu- L de pre lemnu , pusără -L în mormînt .	2	Indicative
( 12 ) De asemenea , este important ca toate produsele chimice exportate să aibă durata de depozitare corespunzătoare , astfel încât să se poată utiliza eficient și în siguranță .	6	Indicative
Şi mergînd pre mare , den Troada , țînum derept , venim îm Samotrație , iară a doao zi în Neapoli .	11	Indicative
Dar exista un interval de câteva secunde în care expresia din ochii lui l- ar fi putut cu siguranță trăda .	1	Indicative
Iară de fac , să și nu creadeți Mie , faptelor creadeți , ca să înțeleageți și să creadeți că Tatălu -i în Mine și Eu în El .	7	Indicative
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	15	Indicative
Iară voi ziceți : Cela ce ară zice tătîni -său sau mîni -sa daru -i , au cu ce te agiutorești dela mine , și nevinovat va fi , și nececum nu cinstescu pre tată -său sau pre mumă -sa .	2	Imperative-Jussive
Şi unde mergu Eu știți , și calea știți .	8	Indicative
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	2	Indicative
Că de nu să scoală morții , nece Hristos nu S -au sculat .	11	Indicative
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	11	Indicative
Iară el zise : N- am nebunit , cinstite Fiste , ce adevărate și treazve cuvinte grăescu .	2	Indicative
El era obiectul urii mai constant decât Eurasia sau Estasia , pentru că atunci când Oceania se afla în stare de război cu una din aceste puteri , cu cealaltă era în general în relații de pace .	30	Indicative
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	14	Subjunctive
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	13	Indicative
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	0	Imperative-Jussive
C. ataca reformele preconizate de Al. I. Cuza și de M. Kogălniceanu , înlocuind revista „ Nichipercea ” , care fusese suspendată în mai 1864 .	20	Indicative
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	13	Indicative
Densitatea este constantă , iar forțele exterioare derivă dintr- o funcție de forțe .	1	Indicative
Arată pentru ce să rămînă în vergurie , ce să zice fără căsătorie .	10	Subjunctive
Fie -i casa tot pustie Și copiii -n pușcărie La cine pe rus l -a făcut Stăpân dincolo de Prut .	14	Indicative
Nime nu poate veni cătră Mine , de nu -l va trage pre el Tatăl Care M- au trimes pre Mine și Eu voiu înviia pre el , la zuoa cea de apoi .	23	Indicative
- mijloacele de transport despre care există motive întemeiate să se considere că au fost utilizate , sunt utilizate sau pot fi utilizate pentru operațiuni care constituie o încălcare a legislației vamale .	6	Indicative
Titlul e o provocare , întrucât încearcă să recupereze un „ subiect banal ” , gelozia , prin ocolirea sistematică a convențiilor .	7	Subjunctive
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	6	Indicative
Şi dentre voi încă să vor scula bărbați , de vor grăi îndărăptnicii , ca să tragă ucenici după ei .	10	Indicative
Să am grăit rău , mărturiseaște de rău , iară de am grăit bine , ce mă bați ?	11	Indicative
Carele -i înțelept și știutoriu între voi ?	1	Indicative
Centrul de formare și perfecționare profesională din cadrul C.C.I.A.T. organizează un curs avizat de Consiliul Național de Formare Profesională a Adulților intitulat Inspector de resurse umane , a cărui durată este de 100 de ore .	9	Indicative
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	19	Subjunctive
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	17	Indicative
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	19	Indicative
Spuneți închinăciune lui Ruf , alesul întru Domnul , și mumei lui și ai meale .	0	Imperative-Jussive
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	15	Indicative
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	29	Indicative
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	27	Indicative
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	2	Indicative
Absolvind liceul în 1896 , se înscrie la Facultatea de Litere și Filosofie din București , pe care nu o termină .	20	Indicative
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene biblice de Gustave Dorý , păcătoși înecându -se într- o mare aprigă .	5	Indicative
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	22	Imperative-Jussive
Mergeți până la capăt și lăsați -mă să mor .	5	Imperative-Jussive
Fariseul văzînd , să miră că nu Să spălă mainte de prînzu .	4	Indicative
Și zuoa dentîi a azimelor , cînd jărtviia paștile , zisără Lui ucenicii lui : Unde vei să meargem să gătim să mănînci paștile ?	22	Subjunctive
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	25	Indicative
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	18	Indicative
Măi Staline , măi Staline , Ai o inimă de câine , Ce- ai făcut cu- atâta lume ?	6	Indicative
Că nu știia ce grăiaște , că era înfricoșați .	7	Indicative
Iară unul de aceia ce sta , scoase sabiia ( hangeriul ) , lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui ureachea .	7	Indicative
Socotiți crinii cîmpilor cum cresc , nu lucră , neci torc .	0	Imperative-Jussive
( b ) Decizia de recunoaștere a unei țări terțe se adoptă de către Comisie în conformitate cu procedura prevăzută în art. 23 .	11	Indicative
În particular , este util să se știe ce se întâmplă cu valorile f ( x ) ale funcției când x se apropie din ce în ce mai mult de punctul a .	3	Indicative
Prin flux energetic radiant se înțelege energia emisă de corp în unitatea de timp .	5	Indicative
Împărații și cu craii Fac cetățile cu anii , Și -ncă se mai nevoiesc De cu ziduri le -ntăresc .	4	Indicative
Și luîndu -i în brațe , puse -Și mînele pre ei și -i blagoslovi .	13	Indicative
Nici calul nu m- a trântit , Nici moartea nu mi- a venit , Fetele m- au otravit ; Dimineața în zorișori Vălenaș vărsa sudori , Dimineața în ziușoară Vălenaș sub pânzișoară .	23	Indicative
Iară deaca -i luară , răpștiră spre domnul casei .	5	Indicative
Între cele mai importante realizări ale anului la B.J.T. se cuvin menționate reamenajarea sălii de lectură de la sediul central din Piața Libertății și redeschiderea Bibliotecii Tineretului .	10	Indicative
Pușculița -mi ruginește , Ținta -n ghioagă se tocește , Murgul sare , nechezește .	11	Indicative
Iară hoața cea de moară , când văzu atâtea cară încărcate cu povară , A pus coada pe spinare Şi- a tulit -o -n lunca mare .	20	Indicative
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	0	Indicative
Deci începîndu -să aceasta a fi , căutați sus și rădicați capetele voastre , că s -au apropiat răscumpărarea voastră .	4	Indicative
Aceasta -i a cincea în rînd .	1	Indicative
Peisajul pe care -l avea în fața ochilor îi revenea atât de frecvent în vise , încât niciodată nu era pe deplin sigur dacă îl văzuse sau nu în realitate .	25	Indicative
Şi sta cu ei și Iuda care vindea pre El .	1	Indicative
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	11	Indicative
Iară sămînța cea din pietriș aceasta iaste carele aude cuvîntul și numai cît cu dragoste priimeaște pre el .	15	Indicative
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	12	Subjunctive
Și trecînd , văzu pre Levie a lui Alfeov șăzînd la vamă și zise lui : Vino după Mine !	13	Indicative
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	1	Indicative
N- ai nimic .	1	Indicative
Iară Еl , răspunzînd , zise lor : Muma Mea și frații Miei aceștea sânt , carii аscultă cuvîntul lui Dumnezău și -l fac .	17	Indicative
Winston dădu drumul la apă și scoase de acolo cu scârbă un smoc de păr care înfundase țeava de scurgere .	16	Indicative
Păgânii pentru mărire Au dus lumea la pieire La Finlanda în pustie , înapoi să nu mai vie .	3	Indicative
Iubiților , nu creadereți a tot duhul , ce ispitiți duhurile , au de la Dumnezău sînt ; că mulți proroci menciunoși veniră în lume .	22	Indicative
Dacă mergeți la spital sau dacă vi se prescrie un nou medicament , trebuie să îi spuneți medicului că luați Tasmar .	14	Subjunctive
Răspunzînd într- aceaia , famănul , lui Filipp , zise : Rogu- te , de cine zice prorocul acesta ?	9	Indicative
Ferice de -această casă Mult cinstită , mult aleasă Că are o fată mare , Ține casa ca o floare !	15	Indicative
Samarineanii cred în El .	1	Indicative
Răspunsără și zisără Lui : Să n- ară fi Acesta făcător de rău , nu L- am da pre El ție .	2	Indicative
El zise : Cu o sută de măsuri de uloiu .	1	Indicative
Ce nu cum voiu Eu , Ce cum vrei Tu .	3	Indicative
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	15	Imperative-Jussive
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	14	Indicative
Riscul ca Courtney , aparent un psihopat sexual , să comită alte infracțiuni împotriva femeilor este mare .	15	Indicative
Doza recomandată este de două capsule de două ori pe zi , pe perioada cât tratamentul aduce beneficii pacientului .	2	Indicative
Mărturii suplimentare despre endonimul de „ rumân / român ” furnizează și autori care au venit în mod prelungit în contact direct cu românii .	10	Indicative
Iară el mearse , tăe capul lui , în temniță , și -l aduse în blid și -l deade featei și fata -l deade mîni -sa .	18	Indicative
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	4	Indicative
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	7	Indicative
Singura ușurare pe care o putea găsi stătea în munca lui , în care se putea uneori pierde și câte zece minute în șir .	15	Indicative
Şi aceasta silă mi- e pusă să mă neînțelepțesc , văzînd că ei să asamănă oamenilor celor pohtitori de cinste , pentru carea să înstriinează de cătră Hristos .	14	Indicative
Picioarele „ desculțe ” constituie un simbol și un laitmotiv al povestirilor , punând încă o dată în lumină opoziția .	4	Indicative
Dar el se așteptase să fie condusă din preocupare pentru morți mai degrabă decât împotriva lui ca autor al dispariției lor .	4	Subjunctive
Pentru a evita folosirea excesivă a tratamentului cu spectru larg , trebuie apreciați corect factorii de risc pentru bacteriile rezistente la antibiotice .	11	Indicative
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	32	Indicative
Și încă grăind El , iată Iuda , unul den cei doisprăzeace , veni și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , tremiși de mai marii popilor și bătrînii oamenilor .	13	Indicative
Atuncea mînie -să stăpînul casei , zise slugii lui : Eși curând la ulițe și în cărările orașului , și cerșătorii și ciungii și șchiopii și orbii adu -i acicea .	10	Imperative-Jussive
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	7	Indicative
A moare și rudele lui cele mai apropiate încep să practice magie de răzbunare împotriva unui număr de suspecți dintre care unul este B .	22	Indicative
Plâng de jale și de- amar , Că tăticu -i militar .	9	Indicative
Intensitatea radiației deplasate crește cu theta și scade cu Z ( numărul de ordine al substanței difuzante ) .	7	Indicative
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	21	Indicative
Veni , într- aceaia , foamete spre tot pămîntul Eghipetului și a Hanaanei , și scîrbă mare , și nu afla hrană părinții noștri .	20	Indicative
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	18	Indicative
cu sângele său înroșește 77 de trandafiri albi în 77 de zile , pentru a îndepărta blestemul care plutește asupra domniței Liana .	3	Indicative
Ieseiu născu pre David craiu , iară David craiu născu pre Solomon , den muiarea carea au fost a Uriei .	16	Indicative
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	16	Subjunctive
Plângi , mireasă , și suspină , Că intri pe uși străine , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate .	8	Indicative
Are succes un gen de scrieri nemaiîntâlnit până acum , l- am denumi publicația magazin , în care sunt adunate sfaturi gospodărești , reguli de igienă ( pentru om și cal ) , îndrumări medicale și pedagogice .	18	Indicative
Iară întrînd voinicii aflară pre ia moartă , și o dusără de o îngropară lîngă bărbatul ei .	13	Indicative
Iară deaca îmblară pren Amfipolul și Apoloniia , veniră în Tessalonic ( Solun ) , unde era sinagoga jidovilor .	8	Indicative
Noi demult că ne- am sculat , curțile am măturat , casă mândră am gătat , Cu dulceața grâului , Cu lacrima vinului , Cu -n colac de grâu curat .	13	Indicative
Spune noao cînd vor fi aceastea și ce sămn va fi ?	9	Indicative
Că iată , săcuria iaste pusă la rădicina arburilor , deci tot pomul ce nu face poame bune tae Să și în foc să aruncă .	4	Indicative
Aleșuindu -L și cercînd să vîneaze ceva den gura Lui , ca să pîrască .	5	Subjunctive
Cu toate acestea , există un potențial de interacțiune , deoarece ciclosporina se leagă de hematii .	4	Indicative
Dar nu este nicio mânie dreaptă împotriva aproapelui .	2	Indicative
Numai din propria -i conștiință care , oricum , mai avea puțin și urma să fie anihilată .	13	Indicative
Ce știm de unde -i Acesta , iară când va veni acel Hristos nime nu -l va ști de unde iaste .	1	Indicative
Cerul era străveziu și înalt , fără pată .	1	Indicative
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	26	Indicative
Smulse o mână de iarbă afinată și simți în palme sucul ei lipicios .	7	Indicative
Răspunse Iisus : Acela iaste , căruia Eu o bucată întinsă îi voiu da .	4	Indicative
Ce se desfășoară în întâlnirile lor săptămânale e necunoscut .	7	Indicative
Și începu a zice cătră ei , că astăzi să împlu scriptura aceasta în auzirea voastră .	10	Subjunctive
Pocăiți- vă , derept aceaia , și vă înturnați , să să șteargă păcatele voastre , după ce vor veni vremile răcorii de la fața Domnului .	8	Imperative-Jussive
Îi studie degetele lungi , unghiile bine conturate , pielea înăsprită de muncă și bătăturile , pielea catifelată de sub încheietură .	1	Indicative
Exponent al școlii critice a „ Contemporanului ” , pledând pentru arta cu tendință , nu acceptă în nici un chip estetica junimistă .	16	Indicative
Intervalul de încredere este un interval de estimare cu un nivel de încredere 1 - alpha specificat .	3	Indicative
El să lăpădă și zise : Nu sânt .	7	Indicative
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	7	Imperative-Jussive
Spune -mi , bade , din inimă , Bagă -mi maică -ta vreo vină ?	0	Imperative-Jussive
Iară răspunzînd Lui , unii den cărtulari zisără : Învățătoriule , bine ziseși .	7	Indicative
Dacă apare fenomenul de inducție , aceasta poate genera reducerea concentrațiilor plasmatice ale medicamentelor administrate concomitent .	7	Indicative
Avaglim poate cauza retenție de apă ( retenție lichidiană ) care duce la umflare și creștere în greutate .	1	Indicative
Iară vrăjmașul ce le sămănă pre iale , iaste diiavolul ; secerătura , sfîrșeniia veacului iaste , iară secerătorii , îngerii sînt .	21	Indicative
Ceilalți ședeau pe vine în jurul mesei cu trei picioare , luminați de flăcările focului .	3	Indicative
După moartea lui Filip , tânărul Alexandru urcă pe tron .	7	Indicative
Îndeosebi se distinge cruzimea nemărginită atunci când reușesc să verse sângele unui dușman .	8	Subjunctive
În rugăciune era cuprinși .	2	Indicative
Și îmbrăcară pre El în urșinic și- i pusără în cap cunună împletită de spini .	1	Indicative
Zisără Lui : pre răi rău -i va piiarde și viia o va da altor viiari , carii vor da lui rodul la vreamea ei .	7	Indicative
Zisără derept aceaia lui : Cum ți s -au deșchis ochii ?	0	Indicative
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	29	Indicative
Lirica lui A. este dificil de încadrat într- o formulă de istorie literară ori în contextul poeziei actuale .	3	Indicative
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	14	Indicative
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	38	Subjunctive
Gazda nu prevăzuse că oaspeții vor fi nevoiți să cumpere de mâncare din sat , bănuise că boierii își vor fi adus de la oraș , unde sunt de toate .	15	Indicative
Noi demult că ne- am sculat , curțile am măturat , casă mândră am gătat , Cu dulceața grâului , Cu lacrima vinului , Cu -n colac de grâu curat .	4	Indicative
Autorizați , executăm decupări , perforări beton armat cu scule profesionale și amenajări interioare complete .	2	Indicative
El le pusese pe birou , iar eu le trecusem în buzunarul meu , cu gândul de a le folosi la ora de Filozofie .	9	Indicative
Putea să aibă , când a apărut în fața noastră , vreo patruzeci de ani .	1	Subjunctive
Şi spun obiceaiure carele nu să cad noao a le priimi , nece a le face , rimleani fiind .	6	Indicative
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	13	Indicative
Ea o ducea pe sora lui mai mică - sau poate nu ducea decât o legătură de pături ; nu știa sigur dacă sora lui se născuse deja pe- atunci .	12	Indicative
De asemenea , dacă organele fiscale nu restituie sau nu rambursează sumele cuvenite contribuabililor , în termenul prevăzut de lege , vor trebui să plătescă majorări de întârziere .	7	Subjunctive
Ce pînă astăzi , cînd să ceteaște Moisi ( Leagea ) , acoperemîntu -i pus spre inima lor .	6	Indicative
Și zise lor : Veniți voi înșivă deusebi , în loc pustiu , și odihniți puținel .	4	Imperative-Jussive
Și aciiași înțelegînd Iisus cu duhul său că așia cugeta ei întru eiși , zise lor : Ce cugetați aceastea întru inimile voastre ?	9	Indicative
Se găseau persoane care regretau amarnic că datorită unui concurs de împrejurări , tronul regelui Carol avea să revie lui Ferdinand .	16	Indicative
Când își reperă ciudatul client , matahala rânji și călcă frâna .	2	Indicative
Căutară ei o prăvălie , pe o stradă nu prea , umblată , și intrară .	0	Indicative
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	26	Imperative-Jussive
Iar el bănuia că era mult mai veche de- atâta .	4	Indicative
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	17	Indicative
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	30	Subjunctive
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	9	Indicative
Oamenii încă flămânzeau , mureau din neglijare și război , căutau dragoste și frumusețe numai că erau sufocați de ură și urâțenie .	2	Indicative
Inciule , fecior de sârb , Tu de nu mi -i înșela , Eu calu ți l -oi lua !	17	Indicative
El promisese chiar înainte să moară mama lui să scrie un articol pentru Taxation despre structura taxelor companiei și nu începuse încă .	20	Indicative
Şi atunceași fu sănătos omul și luo patul lui și îmbla ; și era sâmbătă într- acea zi .	13	Indicative
Iară sluga aceaia carele știe voia domnu -său și negătindu -să și nefăcînd voia lui , cu mai mult va fi bătut .	4	Indicative
Vehiculul se expune radiațiilor electromagnetice în domeniul de frecvențe de 20-2 000 MHz în polarizare verticală .	2	Indicative
Unii zic că pentru ce face pomană numai de doao ori de numele lui Iisus Hristos , pentr- acea nu să cade să o priimească între cărțile sfinte .	5	Indicative
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	18	Indicative
După bucurie în carea ceartă leanea corinteanilor , den fălie îndeamnă -i la smerenie .	10	Indicative
Predicatul verbal poate fi exprimat printr- un verb la un mod personal , o locuțiune verbală sau o interjecție .	2	Indicative
Zic ție : Nu vei eși de acolo , pînă nu vei plăti pînă în fileariul cel de apoi .	4	Indicative
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	13	Indicative
Acum își dădea seama că tocmai din cauza acestui incident se hotărâse el brusc să vină acasă și să -și înceapă jurnalul taman astăzi .	14	Subjunctive
Şi El fiind în tînjire , cu de- adinsu Să ruga și sudorile Lui era ca o picătură de sînge , picînd pre pămînt .	10	Indicative
( e ) Acordul să nu ducă la alocarea de piețe sau de clienți ;	6	Subjunctive
Nu e un lucru așa de magnific că am rămas însărcinată , e doar faptul că sunt singura care îl păstrează .	16	Indicative
Așa ceva era clar că nu mai putea să se întâmple în ziua de azi .	2	Indicative
Iară voi , cu tot deadinsul , nevoiți ca să adaogeți credinței voastre lucru bun , iară lucrului bun , știință .	10	Subjunctive
În cursul acestor investigații am pornit de la ideea că o sintaxă a textului ar trebui să ofere posibilitatea de a distinge după criterii strict formale între texte și non- texte într- o limbă dată .	17	Subjunctive
Atuncea zise lor Iisus : Au pot posti fiii nuntei cîndu -i mirele cu ei ?	11	Indicative
Rugăm pe cei care în data de 31.12.2005 , ora 19,30 , se aflau în intersecția Cluj-Victor Babeș și au văzut accidentul să sune la tel. 0740025307 pentru elucidare .	13	Indicative
Te- a strigat președintele Nae Dumitrescu , pe scenă , și ai noștri , au spus că lipsești .	17	Indicative
Cânt pentru sufletul naturii mari și anonime , Pentru tine cânt eu , democrație .	0	Indicative
Apoi veni în fața oglinzii , ca să se privească dacă îi șade bine cu ele , sau nu .	12	Indicative
Acu înțăleasără că toate câte mi- ai dat de la tine sânt .	6	Indicative
Convoiul se apropia de sfârșit .	2	Indicative
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	20	Indicative
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	33	Indicative
Mai mult chiar , vor fi cumpărate și sănii , care vor putea fi închiriate de turiștii ce vor să meargă la săniuș .	19	Subjunctive
Sunt reproduse chiar și legende orientale , ce dau un aer de fabulos unor episoade și sporesc dimensiunile epopeice ale domnitorului și ale oastei sale .	0	Indicative
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	5	Indicative
Aceste cifre relevă faptul că elevii nu intenționează angajarea imediată , ci mai degrabă continuarea studiilor , urmarea unei forme superioare de învățământ .	2	Indicative
O sală este dedicată diverselor momente ale procesului prelucrării paielor , de la secerat la purtat , tot aici fiind expuse și utilaje vechi și moderne folosite la confecționarea pălăriilor din paie .	2	Indicative
Se făcea că mama lui stătea undeva , sub el , cu mult mai jos , ținând -o pe sora lui în brațe .	1	Indicative
Spre deosebire de actrițe , băieții din film - David Schwimmer , Matthew Perry și Matt LeBlanc - nici măcar nu sunt menționați , deși au încasat tot aceeași sumă pentru un episod .	21	Indicative
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	9	Indicative
Lăsară pre ei , dară neaflînd cum i- ară munci pre ei , certîndu -i , sloboziră pre ei , pentru oameni , că toți proslăviia pre Dumnezău de ce fu .	0	Indicative
Esența fenomenelor electrice ale inimii rezultă din faptul că fibrele miocardice sunt celule polarizate , prezentând o diferență de potențial între mediul intra - și extracelular , variabilă în funcție de tipul și starea de activitate a celulei .	5	Indicative
Dară Iisus zise lor : Auz .	2	Indicative
Statului membru organizator și fiecărui stat membru participant le revine sarcina să se asigure că personalul din escortă și reprezentanții dispun de vize de intrare eventual necesare pentru țara sau țările de tranzit și de destinație a zborului comun .	13	Subjunctive
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	27	Indicative
Iară cine va zidi pre temeiul acesta , aur , argint , pietri scumpe , leamne , fîn , trestie .	2	Indicative
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	20	Subjunctive
Într- o seară , acum de curând , în înțelegere cu alți școlari externi , făcură la ieșirea din teatru un exalt .	15	Indicative
Dacă se modifică valorile luate de o funcție continuă pe porțiuni într- un număr finit de puncte , funcția rezultată rămâne continuă pe porțiuni .	20	Indicative
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	9	Subjunctive
Comisia decide cu privire la includerea produselor chimice în anexa I sau modificarea intrării acestora , dacă este cazul , fără o întârziere neprevăzută .	17	Indicative
Iară auzind învierea morților , unii -și bătea gioc , iară alții zisără : Auzi -te -vom iară de aceasta .	16	Indicative
Zicînd că Să cade fiiului omenesc a Să da în mînile oamenilor păcătoși și a Să răstigni și a treia zi a învie .	3	Indicative
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	13	Indicative
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	20	Indicative
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	12	Indicative
Distanțele pentru care el este pregătit să plece la drum vor deveni clare când el și Esau se vor întâlni .	7	Subjunctive
( 3 ) Personalul EUJUST THEMIS este exceptat de la aplicarea reglementărilor țării gazdă privind înregistrarea și controlul străinilor , însă nu dobândește prin aceasta niciun drept de ședere permanentă sau de domiciliu pe teritoriul țării gazdă .	22	Indicative
Mulți sunt prieteni între ei , talentați sunt cu toții , așa că atmosfera va fi , suntem convinși , specială .	17	Indicative
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	16	Indicative
Popii vor să omoară pre Lazăr .	1	Indicative
Pentru acest scop considerăm un eșantion aleator de dimensiune n pentru care determinăm media .	12	Indicative
Timp de o clipă , ochii lui și ai lui O'Brien se întâlniseră .	12	Indicative
Să ne dezbrăcăm seara la culcare era un act de curaj .	2	Indicative
Întâmplarea aceasta l -a încredințat că școala n- are direcție , n- are disciplină , n- are nimic .	12	Indicative
În timpul tratamentului cu epoetină alfa poate exista o creștere moderată , dependentă de doză , a numărului trombocitelor , în limite normale .	6	Indicative
Luați capsulele la cel puțin 2 ore după ce ați consumat alimente și , după aceea , trebuie să așteptați cel puțin 1 oră până când să puteți mânca din nou .	26	Subjunctive
Răspunse mulțimea și zise : Drac ai ; cine te caută să Te omoară ?	3	Indicative
Deși își dă pe față alegerea și își revelează codul , el nu montează o campanie de explicitare .	2	Indicative
Știu că sânteți sămânța lui Avraam ; ce Mă căutați să Mă omorâți , că cuvântul Mieu nu încape întru voi .	9	Indicative
Atuncea lăsă mulțimea și veni Iisus în casă .	4	Indicative
A.c. izbutise să -și asigure opt sute de abonați și se difuza și în Transilvania .	1	Indicative
Răspunse Iisus : Nece acesta au greșit , nece părinții lui , să nască orbu , ce ca să să arate lucrul lui Dumnezău în el .	20	Subjunctive
Cine priimeaște pre voi , pre Mine priimeaște și cela ce priimeaște pre Mine priimeaște pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	11	Indicative
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	23	Indicative
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	18	Subjunctive
Costin , din Timișoara , mulțumesc doamnei Sultana că mi- a readus soția .	5	Indicative
Am venit la tine Să desfac de ură , de pâră .	0	Indicative
Era mai sigur deși , cum știa prea bine , chiar și un spate poate spune ceva .	6	Indicative
Însă de aceasta nu vă bucurareți , căce duhurele voao să pleacă ; bucurați- vă mai vîrtos că numele vostru scris iaste în ceriure .	11	Indicative
Primul soldat se înfuria încă și mai tare când încercase să taie prin metal cu ferăstrăul dar eșuase .	10	Subjunctive
Plâng de mine și de voi , Că tăticu -i la război Nu știu de- a veni -napoi .	0	Indicative
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	10	Indicative
De când trăesc cu străini , A scăzut carnea pe mini , Stați , surori , s- o cântărim , Nicio litră nu găsim .	23	Indicative
Luați -vă aminte de oameni , că vor da pre voi la adunări , și în săboarele lor vor bate pre voi .	18	Indicative
Împrotiva acestora arată pentru apostoli că Hristos , cu adevărat , va veni la giudecata de apoi ; și depreună arată cum va fi săvîrșitul lumiei , arzînd la vreamea de apoi , 3 cap , stih 12 .	22	Indicative
Căldura începuse să se simtă .	4	Subjunctive
Nu s- a priceput niciodată la asta , de aceea s- a rănit în curtea lui Steve Hadley , și chiar și acum John trebuie să -l drogheze înainte să -l tundă .	29	Subjunctive
Iară să grăescu dereptate , derept ce voi nu creadeți Mie ?	9	Indicative
Cu adevăr , eu fiind departe cu trupul , iară cu sufletul aiave , iară amu ca și aiave giudecaiu , cum , cine au făcut aceasta .	24	Indicative
Și rugă pre El mult zicînd că : Fiia mea spre moarte iaste ; rogu -te , vino și -ți pune mînile spre ia , să să tămăduiască și să fie vie .	14	Indicative
Şi zise Marta cătră Iisus : Doamne , să ai fi fost acicea , fratele mieu n- ară fi mort .	1	Indicative
Drumul se lăți și , după un minut , ajunse la cărarea de care îi spusese fata , o potecă pentru vite care se înfunda în lăstăriș .	24	Indicative
Zise lui : Paște mielușeii Miei .	3	Imperative-Jussive
Care dintre acei doi feace voia tătîni -său ?	4	Indicative
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	23	Indicative
Iară la Iisus deaca veniră , cum văzură pre El că ară fi mort , nu -i frâmse fluerele .	4	Indicative
Şi aceastea zicînd , să rușina toți ceia ce să punea împrotiva Lui și toată mulțimea să bucura de toate lucrurele slăvite ce să făcea de El .	5	Indicative
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	3	Indicative
Iară unul de aceia ce sta , scoase sabiia ( hangeriul ) , lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui ureachea .	13	Indicative
Negru vodă poruncă a dat , Scările -a luat , Sus i- a lăsat .	3	Indicative
Zise lor : Meargeți și voi în vie și ce va fi derept , veți lua .	14	Indicative
Deci , cum zici să fac , să trimit pe cineva la dumneata să ți- l aducă ?	7	Subjunctive
Sama bine ea -mi lua , Da el Inciu că -mi era .	11	Indicative
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	20	Indicative
Şi zicînd aceastea , mergea înainte , suindu- Să în Ierosalim .	4	Indicative
Pavel stînd pre treapte , amenință cu mîna cătră oameni să tacă , iară fiind tăceare mare , grăi în limbă jidovească , zicînd .	18	Indicative
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	18	Subjunctive
Că de mă voiu ruga cu limba , cu duhul mieu să roagă , iară mintea mea fără roadă iaste .	3	Indicative
Şi sosind la loc , zise lor : Rugați -vă să nu cădeți în năpaste .	12	Subjunctive
Și cine are vrea întru voi a fi cel dentîi să fie voao slugă .	6	Indicative
Și să pogorî den corabie Pătru , de îmbla pre apă să vie cătră Iisus .	8	Indicative
Atunce să apropiiară ucenicii de Iisus , de eiși , și zisără : Pentru ce noi nu putum scoate pre el ?	2	Indicative
Dumnezău știe .	1	Indicative
Administratorii paginii promit că livrarea se face într- un termen cât mai scurt ( condiționat doar de existența sau nu a unor produse pe stoc ) , în principiu cinci zile de la confirmarea comenzii .	6	Indicative
( b ) tipul de utilizator anticipat pentru PCE și natura informațiilor care urmează să fie furnizate .	14	Subjunctive
Iară de orașul acela mulți crezură întru El , den samariteani , pentru cuvântul mueriei care mărturisiia , că -mi zice cu adevăr toate câte am făcut .	20	Indicative
HDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ bun ” , deoarece împiedică colesterolul “ rău ” să se acumuleze în artere și pentru că oferă protecție împotriva bolii cardiace .	24	Indicative
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	4	Indicative
Că de să sporeaște dereptatea lui Dumnezău pentru minciuna mea , spre slavă Lui , eu că ce- s osîndit ca un păcătos ?	18	Indicative
Capsula are capacul turcoaz și corpul turcoaz având imprimat „ ROCHE XENICAL 120 ” .	1	Indicative
Oare cine iaste slugă credincioasă și înțeleaptă pre carele puse domnul lui spre gloata casei lui , să dea lor hrană în vreame ?	2	Indicative
Pentru carele sîntem aduși cu credință în ceastă milă , întru carea stăm și ne lăudăm întru nădeajdea slavei lui Dumnezău .	12	Indicative
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	4	Indicative
N- am soră să mă cate , maica -i slabă , nu mai poate .	5	Subjunctive
Şi noi toți sîntem mărturisitori tuturora carele făcu în țînutul iudeilor și în Ierosalim ; pre carele -L omorîră , răstignindu- L pre lemnu .	3	Indicative
Iară mai lesne iaste ceriului și pămîntului a treace , decît den leage o certă să cază .	16	Subjunctive
Încărcările sunt aplicate în trepte menținute un anumit interval de timp , interval în care modificările geometrice ale probei sunt măsurate din timp în timp .	19	Indicative
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	17	Indicative
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	9	Indicative
Fruntea lui devenea din ce în ce mai încruntată pe măsură ce lua decizii ca reacții la circumstanțe , decât să preia controlul situației .	20	Subjunctive
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	2	Indicative
Ce cînd faci ospăț , chiamă pre cerșătorii , pre slugi , șchiopi , orbi .	5	Imperative-Jussive
Până la ora prânzului , arme libere bubuiau pe toată puntea partidului Tory .	7	Indicative
Și le pusără înaintea mulțimei .	2	Indicative
Iară mai marii popilor luară acei arginți , zisără : Nu să cade aceștea a -i pune în corvan ( în vistiariia besearicii ) că preț de sînge iaste .	12	Indicative
Că în nemică nu mă știu vinovat , ce încă nu m- am îndereptat pentru aceasta , iară cine mă giudecă pre mine Domnul iaste .	20	Indicative
De când am luat obiceiul să vorbesc cu ea în fiecare seară , după cină , gesturile îi sunt mai cumpănite și cu evidente eforturi de a părea mature .	6	Indicative
Mare bucurie să aveți , frații miei , cînd cădeți în multe fealuri de ispite , știind că ispita credinței voastre lucrează răbdare .	9	Indicative
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	1	Indicative
Fiete a căruia lucrul va fi aiave , că -l va arăta zuoa , că în foc să descoperi și al fietecăruia lucru , cumu -i a fi , focul îl va ispiti .	18	Indicative
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	3	Indicative
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	15	Subjunctive
Iară pre Începătoriul vieții omorîtu -L -ați , pre carele Dumnezău Îl învise den morți , căruia noi sîntem mărturii .	18	Indicative
Nu știi că puteare am să Te răstigneascu și puteare am să Te slobozescu ?	4	Indicative
conformitatea și curățenia ambalajului , inclusiv a materialelor utilizate în ambalaj , trebuie să fie verificate în funcție de perspectivele privitoare la conformitatea cu standardele .	12	Indicative
Vedeau firma de tablă strălucind în soare și mesele scoase afară o dată cu îndreptarea timpului .	0	Indicative
Şi cine va strica voao , de veți îmbla după bine ?	2	Indicative
Iaca , ceia ce poartă veșminte moi , în case crăiești sînt .	4	Indicative
Și răspunzînd Iisus zise lor : Nu le trebuiaște sănătoșilor vraci , ce bolnavilor .	3	Indicative
Iară Dumnezăul nădejdiei să vă împle pre voi de toată bucuriia și pacea , întru credință , ca să prisosiți întru nădeajde , cu putearia Duhului Sfînt .	19	Subjunctive
Iară voi ziceți : Cela ce ară zice tătîni -său sau mîni -sa daru -i , au cu ce te agiutorești dela mine , și nevinovat va fi , și nececum nu cinstescu pre tată -său sau pre mumă -sa .	20	Indicative
Fibrinogenul este convertit în monomeri de fibrină care polimerizează spontan formând cheagul de fibrină .	8	Indicative
Adăugă el : Este foarte important ca la oricare moment al sezonului să nu te lași dus de val prea la vârf .	12	Subjunctive
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	18	Subjunctive
Un împărat avea trei fete , fata cea mare a trecut prin frig și sete și nu i- a putut aduce nimic .	2	Indicative
Cela ce va afla viiața sa piiarde -o -va , iară cela ce -și va piiarde viiața sa pentru mine , afla -o -vа .	14	Indicative
Măi bădițo și -al meu dulce , Fă -mi cu ochiul când te -ei duce Și -mi trage și cu geana Să vin după dumneata .	7	Imperative-Jussive
Transferat la Orlat , lângă Sibiu , rămâne aici până în 1919 , cu o întrerupere în timpul războiului .	7	Indicative
Iară voi nu așa : ce carele li s- ară părea a fi mai mare întru voi să fie ca cel mai mic și carele va fi întăiu să fie ca o slugă .	25	Indicative
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	33	Indicative
Şi aflînd ucenicii , rămasem acolo șapte zile ; carii zicea lui Pavel , pren Duhul Sfînt , să nu sue în Ierosalim .	20	Indicative
Pentru aceaia trebue să chiame pre Hristos într- agiutoriu .	2	Indicative
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	9	Indicative
Iară zicea tuturora : Cine va vrea după Mine să vie să să leapede de sine și să ia crucea lui , în toate zilele , și să vie după Mine .	1	Indicative
Scriitorul construiește un personaj , de preferință , prin gesturi , analiza psihologică mărginindu -se la sugestii , cu detalii puține , dar esențializate .	1	Indicative
Sora mea și- a ars brațul , dar înainte să veniți s- o înfășați , trebuie să vă spun că suntem lefteri de-a binelea .	15	Indicative
Iară ei nu înțăleaseră cuvîntul acesta și era lor ascunsu , ca să nu -l înțeleagă , și să temea a întreba pre El de cuvîntul acesta .	19	Indicative
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	7	Indicative
În 1994 , la Campionatul Mondial din Statele Unite , echipa României a reușit să ajungă până în sferturi , clasându -se atunci pe poziția 6 în clasamentul FIFA .	15	Subjunctive
Faptele lor , fie că au fost înfrângeri , fie că au fost izbânzi , sunt scuzate , apărate , tălmăcite sau numai amintite spre a fi scoase de sub praful uitării .	15	Indicative
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	22	Imperative-Jussive
Sau ce va da omul în schimb pentru sufletul lui ?	2	Indicative
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	10	Subjunctive
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	24	Subjunctive
Şi trimise pre Pătru și pre Ioan , zicînd : Meargeți , gătiți noao Paștile , ca să mîncăm .	1	Indicative
Există o dialectică interesantă a vieții științifice .	0	Indicative
Şi grecilor dă oca , pentru ce au scris această carte .	2	Indicative
Tenace și decis în opțiuni , trece în Regat , la sfârșitul lui 1890 , încercând să -și termine facultatea la București .	18	Subjunctive
Și cumu -i scris de Fiiul omenesc că trebuie să pață multe și să -l ție întru nemică .	15	Subjunctive
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	33	Subjunctive
În cazul unei întorsături favorabile oamenilor noi , el se afla protejat , în celălalt caz n- avea nici o responsabilitate , Hangerliu era un om de lume ca și el , care nu se risca .	23	Indicative
Un spațiu metric cu proprietatea că orice șir Cauchy este convergent este numit spațiu complet .	9	Indicative
" De mult mi- am dorit să cânt alături de Adi , iar invitația de a evolua la acest super-concert mă onorează în mod deosebit " , ne- a declarat acesta .	21	Indicative
Şi viiața mea Eu puiu pentru oi .	4	Indicative
Gata -i masa pentru mine , Da nu -i gata pentru tine .	1	Indicative
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	1	Indicative
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	11	Indicative
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	20	Indicative
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	4	Indicative
Ciareți și nu veți luoa , pentru că ciareți rău , să le amistuiți pre poftele voastre .	8	Indicative
Dacă nu se conformează avizului Comisiei , statul membru trebuie să își justifice decizia .	3	Indicative
Ce să știți că are Fiiul omenesc puteare a erta păcatele pre pămînt ; ( zise slăbănogului ) :	15	Indicative
Luați -l de îndată ce vă amintiți , apoi continuați să îl luați la orele obișnuite .	0	Imperative-Jussive
Aceste teste sunt utilizate pentru detectarea anumitor tipuri de cancer tiroidian , la pacienții cărora li s- a îndepărtat glanda tiroidă și cărora li se administrează hormoni tiroidieni .	2	Indicative
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	6	Indicative
Prin Siluan , al vostru frate credincios , cum mi să pare , neșchit am scris , îndemnînd pre voi și mărturisind c- aceasta -i mila cia adevărată a lui Dumnezău în carea stați .	14	Indicative
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	13	Indicative
( c ) după caz , să rețină loturile care nu respectă prezentul regulament .	6	Subjunctive
Iară Iisus zise lui : Soațe , pentru ce ai venit ?	2	Indicative
Nu -i de mirare că Spectra slab de 40 kg ( 851 b ) a devenit universal pentru pletora cascadorilor de mărime medie .	1	Indicative
Te recomand eu și o să dea voie să scrii acolo .	9	Indicative
Socotiți crinii cîmpilor cum cresc , nu lucră , neci torc .	10	Indicative
Zic voao , că așa va fi bucurie în ceriu de un păcătos ce să pocăiaște , decît de noaozeci și noao de drepți , cărora nu le trebuiaște pocaanie .	28	Indicative
Ca să se întoarcă și să se uite la ea ar fi fost o nebunie de neconceput .	3	Subjunctive
Activitatea fundației , al cărei director executiv este Sorina Ianovici-Jecza , este structurată pe mai multe programe .	11	Indicative
Majoritatea cazurilor de bacteriurie sunt asimptomatice , iar scoaterea cateterului este un remediu mai bun decât antibioterapia .	10	Indicative
Își scosese eșarfa care -i susținea brațul și- și pusese o banderolă cu leucoplast în jurul încheieturii .	1	Indicative
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	2	Indicative
Ce mai vîrtos că simteți soți scîrbelor lui Hristos , bucurați- vă , ca să vă bucurați veselindu -vă , cînd să va arăta slava Lui .	4	Indicative
Distanțele pentru care el este pregătit să plece la drum vor deveni clare când el și Esau se vor întâlni .	6	Subjunctive
După ce au fost instruiți , pacienții își pot administra singuri Trudexa , cu acordul medicului .	8	Indicative
Că Hristos încă , fiind noi slabi , în vreame de treabă , pentru păcătoși muri .	15	Indicative
Ministrul administrației și internelor este inginer de profesie , provine din Bihor și a fost numit recent șef al Administrației Prezidențiale .	4	Indicative
Şi fu în știre aceasta preste toată Iopiia , și mulți crezură în Domnul .	11	Indicative
Cu ce trup vor veni ?	3	Indicative
― Uite ce e , mă neică , după cum vezi , greu să se hotărască între noi cine să plătească .	1	Imperative-Jussive
Dară mai apoi , șăzînd ei unsprăzeace , Să arătă lor și înfruntă necredinței lor și împietrirea inimii că , celor ce L- au văzut pre El sculat , nu crezură .	23	Indicative
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	16	Imperative-Jussive
Împotriva sancțiunii disciplinare se poate face plângere în termen de 30 zile de la comunicarea deciziei de sancționare .	4	Indicative
Iară El scoțînd pre toți , luo pre tatăl fecioarei și pre muma și pre carii era cu El și întră unde era fecioara zăcînd .	20	Indicative
Winston începu să vorbească abia șoptit .	1	Indicative
Majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare până la moderate și , în general , vor dispare după câteva zile sau câteva săptămâni de tratament .	3	Indicative
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	35	Indicative
Și cine nu înțelepțiaște zilei , lui Dumnezău înțelepțeaște , cela ce mănîncă , Domnului mănîncă , că dă har lui Dumnezău și cine nu mănîncă , Domnului nu mănîncă și dă har lui Dumnezău .	12	Indicative
N- am soră să mă cate , Maica -i slabă , nu mai poate .	1	Indicative
Numirea Guvernului se face de Președintele României , pe baza votului de încredere acordat Guvernului de Parlament .	3	Indicative
Dară ce iaste : ruga -mă -voiu cu duhul , ruga -mă -voiu și cu mintea ; cînta -voiu cu duhul , cînta -voiu și cu mintea .	12	Indicative
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	7	Indicative
Şi zise Iisus celor doisprăzeace : Doară și voi veți să vă duceți ?	12	Subjunctive
Atunci când autoritatea competentă a fost sesizată înainte de 1 iulie 2004 pentru a hotărî pe fond și când procedura este în continuare pendinte la această dată , eliberarea garanției va interveni numai la încheierea procedurii respective .	20	Indicative
Romanul povestește viața unui pluton de soldați americani aflați pe o insulă din Pacific controlată de japonezi .	1	Indicative
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	4	Indicative
Îi place lupta .	1	Indicative
Brădișor Frumușel , Bradu am râdicat Părinții s- o bucurat .	4	Indicative
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	9	Indicative
Derept aceaia și Ce să va naște den Tine , Sfîntul , chema -Să -va Fiiul lui Dumnezău .	12	Indicative
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	22	Indicative
Prin tată , B. se trăgea dintr- o veche familie boierească ( Mustea ) , atestată pe vremea lui Ștefan cel Mare .	5	Indicative
Iară să vom zice de la oameni , teamemu- ne de oameni , că toți -l ținea pre Ioan , ca pre un proroc adevărat .	16	Indicative
Fiecare dintre noi alegem să sărbătorim Anul Nou așa cum ne dorim sau cum ne permite bugetul propriu .	4	Subjunctive
fondul ancestral este topit într- o poveste de început de secol XX , în care lumea oierilor încearcă să reziste invaziei modernității .	18	Subjunctive
Iară Iisus zicea : Părinte , iartă lor , că nu știu ce fac .	13	Indicative
( b ) tipul de utilizator anticipat pentru PCE și natura informațiilor care urmează să fie furnizate .	15	Subjunctive
Fata cu părul negru venea înspre el peste câmp .	4	Indicative
Ce era curios era că pe-atunci , în vis , vorbele astea , nu -l impresionaseră cine știe ce .	3	Indicative
Puteți de asemenea să transmiteți virusul altor persoane , de aceea este important să luați măsurile necesare pentru a evita infectarea altor persoane .	3	Subjunctive
Punctele lui D care nu sunt puncte de acumulare se numesc puncte izolate .	10	Indicative
El zicea că " eu- s acela " .	1	Indicative
S- a rănit la genunchi la începutul lui decembrie și , deși a jucat pentru clubul lui sâmbătă , selecționerii nu sunt convinși că e gata să revină .	26	Subjunctive
Este o scurtă povestire despre foloasele de neînchipuit ce le are , de pe urma cocotierului , omul care locuiește în ținuturile lipsite de binefacerile civilizației .	10	Indicative
Pe aproape tot timpul călătoriei spre Barnswick , Ruth a încercat intenționat să nu se gândească la nimic , să -și lase mintea să se limpezească .	21	Subjunctive
Orice spațiu normat are o structură naturală de spațiu metric și orice spațiu prehilbertian are o structură naturală de spațiu normat .	3	Indicative
Și va trimite pre îngerii Săi cu trîmbițe și cu glas mare și vor aduna aleșii lui , de la patru vînture , de la o margine a ceriurelor pînă la cealaltă .	1	Indicative
( e ) Se armează întotdeauna stiloul injector ( pen -ul ) ( se verifică curgerea insulinei ) înainte de fiecare injectare .	14	Indicative
Turismul în România se concentrează asupra peisajelor naturale și a istoriei sale bogate , având de asemenea o contribuție importantă la economia țării .	4	Indicative
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	0	Indicative
/ Suferea de frigul cel mai cumplit , / boală socială – refuz organic / de adaptare la frigul lumii .	1	Indicative
Titlul e o provocare , întrucât încearcă să recupereze un „ subiect banal ” , gelozia , prin ocolirea sistematică a convențiilor .	8	Subjunctive
Ce arăta tatăni- său cum va vrea să -l chiame pre el .	9	Subjunctive
Între carii sînteți și voi , chemații a lui Iisus Hristos .	2	Indicative
Acest colector de pe fundul Depresiunii Getice era viitorul curs al Dunării Inferioare .	7	Indicative
Atuncea începură a cugeta cărtularii și fariseii , zicînd : Cine iaste Acesta carele grăiaște hule ?	14	Indicative
Femeia gunoierului îl învăță cum să se poarte , cum s- o dezmierde , că era tânără și nu trebuia s- o sperie .	20	Subjunctive
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în vederea concluziilor definitive .	10	Subjunctive
Rețeta următoare face o cremă foarte fină care se va întări ușor dacă e ținută în frigider ( pentru a stopa depunerea de mucegai ) , dar totuși care se topește la contactul cu pielea .	30	Indicative
Iară el să sculă , și luă coconul și muma lui și veni în pământul lui Izrail .	6	Indicative
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	7	Indicative
Şi luară trupul lui Iisus și -L înfășurară cu giolgiu cu aromat , cum iaste obiceaiul jidovilor să să îngroape .	7	Indicative
Fericită sluga aceaia , carele viind domnu- său , afla -l -va făcînd așa .	11	Indicative
Roagă -i să fie trezvi și să să preveaghe de pizmașu .	3	Subjunctive
A plecat cu fierul încins , plin de cositor , în mână , să -i ucidă .	13	Subjunctive
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	6	Indicative
Carele împrotiva nădeajdei întru nădeajde crezu , să fie el părinte a multe limbi , după cumu e zis lui : Așa va fi sămînța ta .	5	Indicative
Cu dereptul , cu mărturiia voastră arătați că -s bune faptele părinților voștri : că aceia omorîră pre ei , iară voi zidiți mormintele lor .	16	Indicative
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	30	Indicative
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	8	Indicative
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	4	Indicative
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	8	Indicative
Iară de nu S -au sculat Hristos , îndeșartă e propovedaniia noastră , îndeșartă e credința noastră .	14	Indicative
Şi să împlură toți de Duhul Sfînt și începură a grăi într- alte limbi , cum le da lor acel Duh a grăi .	2	Indicative
Au nu știți că cei care aleargă la halcă că toți aleargă , iară unul ia dobânda ?	6	Indicative
Şi șoptă multă de la El era în mulțime , că unii zicea că om bun iaste , iară alții zicea ba , ce amegeaște mulțimea .	24	Indicative
( ce să zice : săva cu ce voiaște Dumnedzeu să -L hrănească . )	12	Subjunctive
Joi Luis Mendoza și- a întins un mușchi inghinal , așa că Luke a trebuit să -i ia locul .	17	Subjunctive
Infecții parazitare Spuneți medicului dumneavoastră dacă locuiți într- o zonă în care infecțiile parazitare sunt frecvente sau călătoriți într- o astfel de zonă .	2	Indicative
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	25	Indicative
Că dereptatea lui Dumnezău pentru ia să arată , den credință în credință , cumu -i scris , iară dereptul den credință viiază .	15	Indicative
Majoritatea unor asemenea tentative , a conchis , sunt chiar săvârșite de utilizatori autorizați , și pot fi de obicei acoperite de legea existentă .	16	Indicative
( 8 ) Este necesar ca Regulamentul ( CE ) nr. 1148 / 2001 să se modifice în consecință .	3	Indicative
Iară Pătru și ceia Ce era cu el , era îngreuiați de somnu iară deșteptîndu -să văzură slava Lui și cei doi bărbați stînd cu El .	9	Indicative
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	15	Indicative
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	0	Indicative
Şi era în acel loc iarbă multă și șăzură bărbații în număr ca la cinci mii .	1	Indicative
99 de oale de uncrop , Te- oi pune la foc Şi te- oi clocoti , Şi te- oi opări .	18	Indicative
DAPP se angajează să efectueze activitățile de farmacovigilență prezentate în detaliu în Planul de farmacovigilență , așa cum s- a stabilit în versiunea 6 .	2	Indicative
La pacienții cu factori de risc trebuie avut în vedere o antibioterapie cu spectru larg , care să fie activă în special pe P .	6	Indicative
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	2	Indicative
Un adevăr matematic nu poate fi primit ca achiziționat decât dacă e prezentat scris și dacă rezistă verificării oamenilor competenți .	11	Indicative
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	33	Indicative
Ce numai auziiam zicînd " Carele goniia pre noi oarecînd , acum propoveduiaște credința carea oarecînd o răsipiia " .	6	Indicative
O femeie a leșinat la mirosul poțiunii de mare - îi amintea de ea când aproape s- a înecat în copilărie .	11	Indicative
O jura să -l aștepte și se întorcea la a lui , mai posomorât și tăcut .	2	Subjunctive
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	34	Indicative
Că nu înțeleasără ce făcu cu pîinile , că era inima lor împetrită .	2	Indicative
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	25	Subjunctive
Când le- am spus că n- au dreptate Ei ne- au început a bate .	10	Indicative
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	20	Indicative
Carii mă cunoscu pre mine mai denainte , ( să vor vrea să mărturisească ) , că după adevărat , în obiceaiul al legii noastre , am trăit fariseu .	2	Indicative
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	6	Indicative
Că zice Scriptura , lui Faraon , că " Pre aceasta te- am rădicat pre tine , ca să arătu întru tine putearia Mea și ca să să vestească numele Mieu întru tot pămîntul " .	19	Subjunctive
Nu trebuie să existe posibilitatea ca echipamentul să se miște necontrolat în timp ce se pornește motorul .	2	Subjunctive
Povesteaște pocaania .	0	Indicative
( g ) evaluarea conformității nu impune solicitantului să suporte niciun fel de cheltuieli disproporționate față de costurile procedurii de aprobare ;	9	Subjunctive
În listă sunt prezentate , pentru toate produsele , condițiile necesare pentru ca aceste produse să fie considerate ca fiind suficient prelucrate sau transformate în sensul articolului 6 din protocol .	2	Indicative
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	12	Indicative
Muma cea bună nu întreabă pe copii de le este foame , ci le dă mâncare .	4	Indicative
Dară deaca adurmiră oamenii , veni pizmașul lui și sămănă între grîu neghini și să duse .	9	Indicative
Climatoterapia , talazoterapia , dușurile calde sedative sunt tot atâtea mijloace de influențare a stării psihice a subiecților .	7	Indicative
Centrul de greutate al preocupărilor academice se mută pe evenimente ocazionale , pe fondul unei priviri orientate nesmintit spre Răsărit .	7	Indicative
Nu contează dacă te rănești atâta timp cât nu zgârii mobila clientului .	4	Indicative
Domnul Bovary ăsta al tău te duce doar la piese proaste și la balete răsuflate .	6	Indicative
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	2	Indicative
trebuie să se ia în considerare mai mulți factori , în special structura pieței relevante .	3	Subjunctive
Au toți -s învățători ?	2	Indicative
Electroliții serici trebuie monitorizați la pacienții cu insuficiență renală cronică .	2	Indicative
Încă mult am a zice voao , ce acum nu le puteți purta .	11	Indicative
Și trecînd Iisus în corabie , iară în ceaia parte , să adună mulțime multă la El și era lîngă mare .	18	Indicative
Pre carele rîndui Dumnezău jărtvă mîngîietoare , pren credință în sîngele Lui , întru arătarea dereptăției Lui , pentru ertăciunea celor păcate carele fură mainte , răbdînd acealea Dumnezău .	23	Indicative
Dacă sunteți gravidă sau credeți că puteți fi , spuneți medicului dumneavoastră care va discuta cu dumneavoastră dacă puteți lua Tasigna în timpul sarcinii .	4	Indicative
Iară El zise lor : Eu mâncare am să mănîncu , carea voi nu știți .	2	Indicative
După aceaia nu multă vreame au scris ceaialaltă , la corinteani , din Filipus , după gîlceava ce fu cu Dumitru , lăsînd Efesul să dusă în Machedoniia , îmblînd în aceale părți , cumu -i la deanie 20 .	18	Indicative
După aceasta veni Iisus și ucenicii Lui în pământul Iudeii , și acolo sălășluiia cu ei și boteza .	2	Indicative
Devenise deodată îngrijorată și și- a retras pașii unde îl priponise pe Înotătorul Lacurilor .	10	Indicative
Cel mai romantic episod din istoria ciudată a castelului se desfășurase în 1588 , anul Armadei spaniole .	10	Indicative
Pe de altă parte , el trebuie să fie apropiat de problema de rezolvat , astfel încât soluția problemei să fie exprimată direct și concis .	6	Indicative
Și cum să auză , fără propoveduitoriu ?	3	Subjunctive
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	13	Subjunctive
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	27	Subjunctive
N- am vrut să spun nici o vorbă pe drumeag , zise ea , în caz c- ar fi vreun microfon ascuns pe cine știe unde .	11	Indicative
Când era de cătră seară , Mă -nchideau ca pe o fiară .	7	Indicative
În clipa în care se anunță ocuparea Basarabiei , bolnavii capabili să se deplaseze hotărăsc să se întoarcă în România .	11	Subjunctive
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	24	Subjunctive
Toate aceste căsătorii au avut loc în timpul Marelui Război și este o problemă de generații mai mult decât orice altceva dacă mirele era un om de serviciu .	11	Indicative
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	13	Indicative
Dară nebunele celor înțeleapte zisără : Dați noao den uloiul vostru , că lămpașele noastre să sting .	6	Imperative-Jussive
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	32	Indicative
În vederea dezvoltării ecoturismului , administratorii drumurilor publice vor amplasa indicatoare rutiere pe drumurile pe care le administrează , pentru semnalizarea adecvată a rutelor către parcul național .	17	Indicative
Știința despre natura vie se numește biologie .	5	Indicative
( 1 ) Cererile de rambursare se prezintă în scris și se însoțesc de documente care dovedesc costurile de recuperat .	16	Indicative
Și aproape toți pungașii în același timp băgară mâinile în buzunare , chipurile ca să scoată bani și să plătească fiecare .	19	Subjunctive
Îi era silă să pună mâna pe așa ceva , și avea groază de aplecat , fiindcă oricând putea începe să tușească .	21	Subjunctive
se închidea în el însuși și nu lega cu nimenea o prietenie strânsă .	1	Indicative
Să aveți pizmă amară și zavistie întru inimile voastre , nu vă lăudareți , nece fireți minciunoși împrotiva adevărului .	12	Imperative-Jussive
Și văzînd ucenicii să mirară grăind : Cum , numai cît secă smochinul ?	4	Indicative
La bord pot călători 2600 de pasageri , alături de cei 1250 de membri ai echipajului .	2	Indicative
Au nu bogații cu putearea lor vă nădușesc pre voi și vă trag pre voi la leage ?	12	Indicative
Autopsia a relevat că moartea s- a datorat " insuficienței cardio-vasculare consecutive unei plăgi penetrante care a secționat o arteră , provocând o hemoragie masivă " , precizează Biroul de Presă al I.P.J. Timiș .	27	Indicative
M- am tăiat când mă rădeam .	5	Indicative
E un joc ce se vrea inițiatic , regresiune spre „ duhul ” primar .	0	Indicative
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	20	Indicative
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	30	Subjunctive
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	14	Indicative
Vând apartament 2 camere , ultracentral , curat și spațios .	0	Indicative
Și aciiși sili Iisus pre ucenicii Săi să între în corabie și să treacă înainte de El , de ceaia parte , pînă va slobozi năroadele .	8	Subjunctive
Ea este considerată în general ca un sistem de tratament prin intermediul mijloacelor psihologice .	1	Indicative
Lăsați legumele să se înmoaie la o căldură scăzută .	2	Subjunctive
Și iată , fiind vreame îndesară , mearsără la El ucenicii lui , zisără că pustiiu iaste locul și iată zuoa trecu .	21	Indicative
A doaoa zi văzu Ioan pre Iisus viind cătră el și zise : Iaca Mielul lui Dumnezău carele va lua păcatele lumii .	11	Indicative
Care -i mai mare între apostoli .	1	Indicative
" Vom avea grijă - subliniază Distrigaz - să evităm reducerea cantității de gaze către consumatorii casnici " .	5	Indicative
Când își adusese Grigore nevasta și lopata să -și sape bordeiul , împrejur nu era țipenie de om .	7	Subjunctive
Nu știu , coasă ori discoasă , Ştiu că lacrimile varsă Lacrimile le vărsa Şi din gură cuvânta .	17	Indicative
Iară Dumnezău și pre Domnul sculă , și pre noi ne va scula cu putearia Lui .	5	Indicative
Vorba dulce bine -o prinde ; Și de tace iarăși place , Că are pe vino -ncoace .	13	Indicative
Mai plătise din datorie lui Pandele , mai împrumutase , nu se cunoștea .	12	Indicative
durau 45 de minute și nu puteau fi nicicând repetate de alte persoane .	0	Indicative
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	11	Indicative
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	36	Indicative
Sigur că puțin probabil așa ceva dar ori de câte ori fata se afla prin apropierea lui , el simțea , în continuare , o neliniște ciudată care avea în ea și teamă și dușmănie .	19	Indicative
Printre cele mai importante obiectivele turistice ale municipiului București se numără :	10	Indicative
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	0	Indicative
Că de vei mărturisi cu gura ta despre Domnul Iisus și veri creade întru inima ta că Dumnezău L- au rădicat pre El den morți , spăsi- te- veri .	2	Indicative
Spune închinăciuni a mulți .	0	Indicative
Revista închină , cum era firesc , cele mai multe materiale operei lui Liviu Rebreanu și familiei sale .	4	Indicative
1.1.1 . Scopul reparării primare este de a readuce resursele naturale și / sau serviciile prejudiciate la starea lor inițială sau la o stare apropiată de aceasta .	5	Indicative
Şi sculîndu- Să de la rugăciune , veni la ucenici , află pre ei durmind de întristare .	11	Indicative
( 9 ) Controlul permanent al conformității țărilor terțe recunoscute se poate efectua mai eficient în mod armonios și centralizat .	11	Indicative
Intenționalitatea de orice natură , crede el , împinge Antigona , Ajax , Filoctet și Oedip la Colona în abisurile nonartei .	5	Indicative
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	7	Subjunctive
Arde inima în mine , Se anină plugu -n dor , Boii trag de se omor .	6	Indicative
Cestorul , cum era numit monitorul la liceu , a fost chemat la catedră , ca să -i ajute profesorului , și distribuirea a început .	18	Subjunctive
Revista închină , cum era firesc , cele mai multe materiale operei lui Liviu Rebreanu și familiei sale .	1	Indicative
Că veni Ioan la voi întru calea dereptăției și n- ați crezut lui , dară publicanii și curvele crezură lui .	10	Indicative
în mod neobișnuit , s- a decis să meargă la galop , și s- a lovit violent de un adăpost , rănindu -se rău la picior .	8	Subjunctive
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	6	Indicative
Ce adevăr zic voao , multe văduo era în zilele lui Ilie , în Israil , cînd să încuie ceriul la trei și șase luni , cît fu foamete mare peste tot ținutul .	18	Subjunctive
Și trecind , veniră în pămîntul Ghenesaretului și să opriră .	9	Indicative
Că toate le puse supt picioarele Lui , iară cînd zice , toate -s puse supt El , aiave -i că aceasta zice , fără Acela carele I- au pus Lui toate .	19	Indicative
„ Prolegomenele ” sunt concepute ca un „ discurs filosofic ” adresat națiunii la redobândirea conștiinței de sine .	3	Indicative
Boierii sunt slabi la fire .	1	Indicative
Şi de veți face bine celor ce fac voao bine , ce mulțemită iaste voao ?	2	Indicative
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	7	Indicative
Răspunzînd unul , carele -i era numele Cleop , zise Lui : Tu sîngur ești strein în Ierosalim , și nu știi cealea ce s -au făcut întru el , în zilele aceastea ?	14	Indicative
2 . Numele navei este tipărit clar în caractere latine la prova și la pupa acesteia .	4	Indicative
La oraș , banul se câștiga mai lesne și se cheltuia mai repede .	10	Indicative
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	3	Indicative
Obrazul ei era destul de aproape de al lui ca să -i simtă căldura .	2	Indicative
2 . Apendicele 5 și 6 se completează în conformitate cu anexele III și IV la prezenta decizie .	7	Indicative
Iară voi , dragilor , aduceți- vă aminte de cuvintele ce v- au grăit voao întîiu apostolii Domnului nostru Iisus Hristos .	5	Imperative-Jussive
Apoi , Antonescu își asumă puteri dictatoriale și devine șef de stat precum și președinte al consiliului de miniștri .	8	Indicative
Acum , derept aceaia , mai mult nu fac eu aceaia , ce păcatul ce viiază întru mine .	8	Indicative
Putea să stea la taifas când alții umblau cu pinii lui ?	0	Indicative
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	12	Indicative
Făgăduindu -le slobozie , fiind ei sînguri slugile putregiunei , că cine de cine iaste biruit , aceluia slujieaște .	18	Indicative
Mama a sosit Pe fiu a -ntrebat : Miorică lae , Lae bucălae , Cu lâna plăvăoară , N- ai văzut Mândru ciobănaș : Fețișoara lui Spuma laptelui ; Ochișorii lui Mura câmpului ; Mustecioara lui Spicul grâului ?	19	Indicative
Pungașii scoaseră o basma groasă de in și -l legară pe tejghetar la ochi , de nu putea să zărească o rază de lumină .	18	Subjunctive
Lucrul pe care avea de gând să -l facă îi fusese sugerat , în parte , de această geografie neobișnuită a camerei .	10	Indicative
Nouă sate ai vânturat , Nouă cai ai obosit , Nouă gâțe -ai despletit , Pân pe Chira -ai logodit .	18	Indicative
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	11	Indicative
Nu trebuie inițiat nici un alt tratament eritropoetic deoarece există riscul reacțiilor încrucișate .	9	Indicative
Este fiul Adelinei ( n. Dragoman ) , de origine armeană pe linie paternă , și al lui Gheorghe Balotă , avocat .	0	Indicative
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	32	Subjunctive
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	36	Indicative
Ce fie așa .	1	Subjunctive
Ştiu -te cine ești , sfîntul lui Dumnezău .	3	Indicative
Ce cînd faci ospăț , chiamă pre cerșătorii , pre slugi , șchiopi , orbi .	2	Indicative
Vai săraca Bucovină , Eu din tine am ieșit , Cu mult dor și mult urât , Am ieșit din țara mea , Rău îmi plânge inima .	7	Indicative
Mort de două zile , corpul a început să PUTREZEASCĂ și duhoarea ne- a făcut , atât pe Benjamin cât și pe mine , să ne astupăm nasurile .	24	Subjunctive
În casă când am intrat Bună ziua întâi am dat : Bună ziua , mama soacră , Gurița să nu -ți mai tacă !	8	Indicative
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	21	Indicative
Că iată , săcuria iaste pusă la rădicina arburilor , deci tot pomul ce nu face poame bune tae Să și în foc să aruncă .	18	Indicative
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	34	Indicative
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	28	Indicative
Sunt timpuri nesigure , draga mea , toată lumea vinde și nimeni nu cumpără .	9	Indicative
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	8	Indicative
La spital când am întrat Șapte doctori m- au cătat Doi la cap , doi la picioare , Trei mă -ntreabă , ce mă doare .	20	Indicative
Şi -i luo frică pre toți , și slăviia pre Dumnezău , zicînd : Cu adevăr proroc mare s -au sculat întru noi , și socoti Dumnezău pre oamenii Săi .	2	Indicative
O echipă de experți trebuie să se întoarcă în timp și să înlocuiască fluturele .	4	Indicative
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	23	Indicative
Frumoase locuri mai sunt pe acolo !	3	Indicative
( b ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi dispun în orice moment de servicii sau mijloace corespunzătoare de protecție și prevenire în materie de securitate și sănătate echivalente cu cele aplicabile celorlalți lucrători .	10	Indicative
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	4	Indicative
În vreare nu fiți leaneși , în duh fierbinți , Domnului slujiți .	11	Imperative-Jussive
A 3 -a : Pentru lucrurele ce- s scrise în această carte , ce- s de întemeiatul credinței creștinilor , că mai toate sînt întru ia .	23	Indicative
Și -l socotiia pre el și ascultînd pre el , multe făcea și cu drag asculta pre el .	15	Indicative
Principalii indicatori ai eficacității au fost timpul de supraviețuire al pacienților sau perioada de timp care s- a scurs până când cancerul pacientului a început să se agraveze .	27	Subjunctive
Și lecția continuă , în timp ce zâmbetele băieților , ce fluturaseră pline de voioșie câteva clipe pe buzele lor , se stingeau ușor , pe nesimțite .	11	Indicative
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	0	Indicative
Îngăduiaște jidovilor că au ceva destoinicie .	3	Indicative
Reiese că o explozie atomică a sterilizat masculii din lume .	0	Indicative
' Cât trebuie să mai tolerăm articole ca al lui Jihn Cole despre înfometarea în masă ? " întreabă Julie Boston , din Bristol .	3	Subjunctive
Îndrăcitul să vindecă .	2	Indicative
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	6	Indicative
Zugrav profesionist autorizat , calități morale , zugrăvesc , vopsesc , faianțez .	7	Indicative
Pe prăjini , înșiruite unele lângă altele , ca rufele întinse pe frânghie , piei mari din care picură încă zeama murdară , împiedecă perspectiva întregului .	18	Indicative
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	33	Indicative
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	1	Indicative
Metabolizarea oxidativă a laropiprantului este catalizată în principal de către CYP3A4 , în timp ce mai multe izoforme UGT ( 1A1 , 1A3 , 1A9 și 2B7 ) catalizează acil glucuronoconjugarea .	28	Indicative
Dară pentru ce nu dedeși banii miei la masa schimbătorilor și eu viind , vrut -am lua cu dobîndă ?	15	Indicative
Iară ei striga zicînd : Răstigneaște , răstigneaște pre El .	5	Imperative-Jussive
Pacienții trebuie informați de aceasta și sfătuiți să fie prudenți atunci când conduc vehicule sau folosesc utilaje .	8	Subjunctive
Zona Metropolitană Iași , care include 13 localități învecinate , avea o populație de aproximativ 400 .	10	Indicative
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	11	Subjunctive
Atunce apropiindu -să ucenicii lui , ziseră lui : Ştii că fariseii deaca auziră cuvîntul acesta să zmintiră .	13	Indicative
Dar n- apucă să termine vorba , că un val de apa îl plesni drept în gură , făcându -l să bolborosească înecat ultimele cuvinte .	20	Subjunctive
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	6	Indicative
La etuvă este o cameră , unde trebue să așteptați până vi se dă o celulă .	7	Indicative
Cu numărul de față , Arhivele Olteniei intră în al treilea an de viață .	7	Indicative
Că de să va aduna săborul împreună , și toți vor grăi în limbi , și vor întra mireanii sau necredincioșii , au nu vor zice că ați nebunit ?	10	Indicative
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	15	Indicative
Țiganca simțea cum se învârtește tot pământul acela , cum se apropie și se depărtează și vântul , dezvelind -o .	11	Indicative
Că cela ce au murit s- au mîntuit de păcatu .	3	Indicative
Atunci când este apelată , funcția calculează un anumit rezultat sau realizează un anumit efect .	11	Indicative
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	11	Indicative
Atunci El zise cătră ei : O , voi fără minte și leaneși cu inima a creade toate carele au grăit prorocii .	19	Indicative
Cărțile lui , în care este conturată o lume specifică , dominată de tragism , nu sunt însă niciodată pe măsura temerității proiectelor .	16	Indicative
Operatorul unei instalații documentează și arhivează datele de monitorizare privind emisiile instalației pentru toate sursele aparținând activităților enumerate în anexa I la directivă , precum și emisiile de gaze cu efect de seră legate de respectivele activități .	3	Indicative
Un predicator , victimă a unei boli irositoare , s- ar referi în amvon la apropiata lui moarte fără să -și șocheze congregația .	21	Subjunctive
Întoarceți flaconul în poziția normală și scoateți seringa din adaptor .	6	Indicative
Şi eșind , mearse într- alt loc .	3	Indicative
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	0	Indicative
Răspunse acela și zise : Cine iaste , Doamne , să crez în El ?	6	Indicative
Se admite îndeobște că prețul vânzării unui hectar de pământ să nu se depărteze mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de ori arenda anuală .	10	Subjunctive
Pace las voao , pacea Mea dau voao , nu cum dă lumea dau eu voao .	11	Indicative
Comisia păstrează toate informațiile referitoare la deciziile de import existente în baza sa de date , care sunt puse la dispoziția publicului pe Internet și oferă oricui informații la cerere .	25	Indicative
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	16	Subjunctive
Chiar și acum se putea foarte bine ca , atunci când avea să se întoarcă la el cu fața să -i piară cheful de el .	14	Subjunctive
Și toți ceia ce auziia pusără acealea întru inimile sale , zicînd : Oare cine va fi porobocul acesta ?	5	Indicative
Când năștea vreo femeie , venea să -i ajute la facere câte -o bătrână din sat mai pricepută și care mai ajutase sau văzuse și alte nașteri .	23	Indicative
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	29	Indicative
Sau ce meastec are Hristos cu Velial ?	3	Indicative
Ministrul pakistanez al informațiilor anunță că numărul trei al rețelei Al Qaida , libianul Abu Faraj Farj , a fost arestat în Pakistan .	4	Indicative
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	19	Indicative
Zice că Dumnezău -i milostiv și va erta păcatele , și carii simțescu greotatea păcatelor sale să să pleace cătră mila lui Dumnezău .	12	Indicative
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	29	Indicative
Derept acea , să veseleaște inima mea , și să bucură limba mea , încă și trupul mieu să odihneaște spre nădeajde .	4	Indicative
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	14	Indicative
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	1	Indicative
Iară de fac , să și nu creadeți Mie , faptelor creadeți , ca să înțeleageți și să creadeți că Tatălu -i în Mine și Eu în El .	2	Indicative
Ceea ce voisem , de fapt , să -ți spun , era că în articolul dumitale am observat că ai folosit două cuvinte care s- au perimat .	7	Subjunctive
Că Domnul iaste și sîmbetei Fiiul omenesc .	2	Indicative
Primăria timișoreană implementează respectivul program , în parteneriat cu firma " Denkstatt Consulting " GmbH din Austria , Spitalul Județean Timișoara și în colaborare cu C.C.I.A.T. , precum și cu firme locale interesate .	2	Indicative
Şi așia Evangheliia numai ce -i a Legiei noao , părinților și prorocilor demult , ascuns , iară în Leagea noao din Hristos și din apostoli s -au arătat .	27	Indicative
Se duse la baie și -și șterse cu atenție cerneala , frecându -și degetele cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care -i răzuia pielea ca glaspapirul și era , deci , foarte bun pentru așa ceva .	23	Indicative
Iară acestea toate , în pilde era lor , iară scrise -s spre învățătura noastră , spre carii sfîrșăniile veacilor veniră .	20	Indicative
Auzit- ați că au fost zis celor dentîi : " Să nu ucizi , că cine ucide vinovat iaste giudecății " .	18	Indicative
Astfel , s- a efectuat un control în trei stații de taxi din Timișoara , ocazie cu care au fost verificate 38 de persoane care practicau activitate de taximetrie .	25	Indicative
Să am grăit rău , mărturiseaște de rău , iară de am grăit bine , ce mă bați ?	5	Imperative-Jussive
Sprâncenele tale Pene -s de privighetoare .	3	Indicative
De -aș face orice -aș face , nu pot să -l scot din gând .	8	Indicative
Dară cealea ce- ai grăit , cui vor fi ?	7	Indicative
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	13	Indicative
Şi noi am cunoscut și am crezut dragostea ce are Dumnezău întru noi .	5	Indicative
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	20	Indicative
Ce avea atunci un rob vestit de -l chema Varavva .	8	Indicative
Să sece râul , Să se vadă pietrile , Să le ardă soarele .	6	Subjunctive
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	13	Indicative
Când este necesară o ajustare a dozei , aceasta trebuie efectuată în etape de cel puțin patru săptămâni .	9	Indicative
Că de sînt cei den leage moșteani , credința -i în deșărtu și făgăduita încă -i în deșărt .	2	Indicative
Ce meargeți , spuneți ucenicilor lui , și lui Pătru , că va mearge mainte de voi , în Galilea .	3	Imperative-Jussive
Ghiță nu știu ce- i strigă , arbitrul fluieră prelung , oprește jocul și- l dă pe Ghiță afară de pe teren .	5	Indicative
Pe măsură ce cartofii se încălzesc granulele de amidon cresc și se gelatinesc , celuloza se înmoaie și pectina devine mai solubilă .	19	Indicative
Carii mearsără la popii cei mai mari și la bătrîni și zisără : Cu giurămînt ne- am giurat pre noi , nemică să nu gustăm , pînă nu vom omorî pre Pavel .	1	Indicative
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	1	Indicative
Dacă încearcă să urce la aer cum se străduiesc oamenii neexperimentați să facă , el se îneacă .	3	Subjunctive
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	7	Indicative
Neguțătorii scoate -i den besearecă .	1	Indicative
Deci chemară și a doao oră pre omul carele era orb și zisără lui : Dă slavă lui Dumnezău .	15	Imperative-Jussive
și cum poate el comite trădare împotriva Regelui Angliei într- o țară străină , dacă nu este englez ?	2	Indicative
Iară adunarea credincioșilor , preste toată Iudea și Galilea și Samariia avea pace , întrămîndu -să și îmblînd în frica Domnului și întru mîngîiariia Duhului Sfînt să mulțiia .	27	Indicative
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	22	Indicative
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	25	Indicative
Pescarii știu să le aleagă și să -și pună instrumentele acolo .	1	Indicative
Răspunse Iisus : Acela iaste , căruia Eu o bucată întinsă îi voiu da .	12	Indicative
Spuneți închinăciuni lui Andronic și lui Iunie , fraților miei și soții miei în robie , carii -s de frunte întru apostoli , carii și mainte de mine fură în Hristos .	0	Imperative-Jussive
În ziua următoare , venise la ora obișnuită , dar stătea la masă cu alte trei fete , chiar sub unul din tele-ecrane .	10	Indicative
Derept aceaia și Ce să va naște den Tine , Sfîntul , chema -Să -va Fiiul lui Dumnezău .	14	Indicative
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	7	Indicative
„ Puțini știu ” , dezvăluia un cunoscut în 1931 , că Tudor Arghezi este „ pseudonimul propriului său nume ” .	5	Indicative
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	27	Subjunctive
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	24	Indicative
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	36	Subjunctive
Iată sătui sînteți , iată v- ați îmbogățit , fără de noi domniți .	2	Indicative
Zise lui : Zi să șază acești doi feciori ai miei , unul de- a direapta Ta și altul de- a stânga , întru Împărăția Ta .	5	Subjunctive
Derept aceaia Iuda , luond șireagul , și de la mai marii popilor și de la farisei slugi , veni acolo cu fânare și făclii și cu arme .	19	Indicative
Slavă Domnului că Timmy , care se rănise la genunchi la un antrenament de hockey , era ultimul ei pacient programat la clinică azi .	16	Indicative
Eram sigur și eu , și clasa , că profesorul se hotărâse să mă lase corijent .	12	Subjunctive
Cum se brodi , nu știu , se vede spre și mai marele noroc al cinstiților mușterii , că hangiul avea treabă la grajduri , așa că trimise cu socoteala pe tejghetarul lui .	20	Indicative
Iară de nu voiu ști putearea ( Înțelesul ) glasului , fi -voiu a cela ce -mi grăiaște prost și cela ce -mi grăiaște mie fi -mi -va prost .	12	Indicative
Așijdere și muerile să să pleace bărbaților săi , săva de n- ară îngădui cineva cuvîntului pentru viiața muerilor curată , fără cuvîntu să să dobîndească .	12	Indicative
Ce meargeți , spuneți ucenicilor lui , și lui Pătru , că va mearge mainte de voi , în Galilea .	1	Imperative-Jussive
Câte flori sunt pe vâlcea toate plâng de jalea mea , Câte petre -s pe pârău , Toate plâng de chinul meu .	18	Indicative
Ce mai vîrtos că simteți soți scîrbelor lui Hristos , bucurați- vă , ca să vă bucurați veselindu -vă , cînd să va arăta slava Lui .	16	Subjunctive
Iară cum auzi Iisus că iaste Ioan prins , mearse la Galilea .	9	Indicative
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	5	Indicative
A mă lăuda nu mi să cuvine , că voiu veni la vederile și la așteptările Domnului .	9	Indicative
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	3	Indicative
Aceste nevinovate întâmplări , însă , nu însemnează nimica pe lângă ceea ce am pătimit eu cu Crăcănel din pricina limbuției mele .	7	Indicative
Să nu pohtească netăiare împregiur .	2	Subjunctive
Nu utilizați surse externe de căldură , cum ar fi apa caldă , pentru a încălzi seringa .	1	Indicative
Văzînd pre el Iisus întristat foarte , zise : Cât cu anevoe întră carii au bani în Impărățiia lui Dumnezău .	12	Indicative
Mitică Ionescu de Gimnastică era cunoscut în tot liceul sub numele de " Cioc " , poreclă primită din pricina ciocului pe care -l purta cu multă mândrie .	24	Indicative
Şi -l prinse pre el de -l sugruma , grăind : Plăteaște -mi cu ce -mi ești deatoriu .	7	Indicative
Duc bărbatului mâncare !	0	Indicative
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	3	Indicative
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	9	Subjunctive
Eram sigur și eu , și clasa , că profesorul se hotărâse să mă lase corijent .	11	Indicative
Patronii care nu vor să -și ardă picioarele pe băncile de metal privesc de la un etaj cu aer condiționat , îngreunat de izul de țigări și bere .	12	Indicative
Ca să să împle ce- au zis pre Isaiia prorocul zicînd :	3	Subjunctive
Mai strîns pentru aceastia 7 lucruri au scris : 1 , Învață de învățătura credinței , să creadem .	17	Subjunctive
11 . O societate-mamă care optează , în conformitate cu punctul 10 , să nu prezinte situații financiare consolidate și să prezinte numai situații financiare individuale trebuie să îndeplinească cerințele de la punctele 37-42 .	21	Subjunctive
În numărul pe 1987 , la rubrica „ Ancheta noastră cu scriitorii ” răspund Ștefan Aug. Doinaș , Radu Cârneci și Eugen Simion .	13	Indicative
Spuneți Cardinalului să aibă pe suflet sufletele morților din valea Haliciului .	3	Subjunctive
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	25	Indicative
6 . Se diluează concentratul de iepure antișoarece la 1/5 000 într- un tampon de blocare și se adaugă 50 µl în toate godeurile plăcii .	18	Indicative
Iară răspunzînd îngerul zise muerilor : Voi nu vă teamereți că știu că pre Iisus răstignitul căutați .	11	Indicative
Ea scoate argintul viu , tratează epilepsia , impotența , dezleagă cununii , aduce persoana iubită , lucrează cu talismane de protecție , rezolvă orice fel de problemă .	13	Indicative
Răsfoind deunăzi scrisorile pe care Victor Dumitrescu le primea în vacanță de la colegii lui , îmi dau seama că Banciu reușise să ne impună o trăire matematică aproape exclusivă .	21	Indicative
Ploaia ce a pătruns în râpă a scos tot ce era mai bun din sol astfel încât în loc de iarbă , era o dungă de tufăriș subțire și copaci năuciți .	22	Indicative
( că -i grăiia lui : Eși , duh necurat , den om . )	3	Indicative
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	12	Indicative
Iară nime nu îndrăzniia den ucenicii Lui să întreabe pre El : tu cine ești ?	3	Indicative
Visonul era ca giulgiul , supțire și scumpu , ce- l făcea den inu , carele era într- un preț ca aurul .	16	Indicative
Au nu știți că ceaia ce slujescu la jărtfe , den jărtfe să să hrănească ?	2	Indicative
Nu avea cum face vreo anchetă .	1	Indicative
Iară de mîncările jărtvelor idolești , știm că nemică nu iaste idolul în lume , și că nu e Dumnezău altul , fără numai unul .	10	Indicative
Și rugă pre El mult zicînd că : Fiia mea spre moarte iaste ; rogu -te , vino și -ți pune mînile spre ia , să să tămăduiască și să fie vie .	12	Indicative
Şi muiarea , de are bărbat necredincios , și el îi va fi voia să lăcuiască cu ia , să nu -l lase pre el .	15	Subjunctive
Curând , însă , începe să se manifeste boala ( maladia lui Hodgkin ) , ultimii ei ani fiind un adevărat calvar .	7	Subjunctive
Luați capsulele la cel puțin 2 ore după ce ați consumat alimente și , după aceea , trebuie să așteptați cel puțin 1 oră până când să puteți mânca din nou .	17	Indicative
Răspunse Iisus : Nece acesta au greșit , nece părinții lui , să nască orbu , ce ca să să arate lucrul lui Dumnezău în el .	0	Indicative
Dinn aceasta să cunoaște Duhul lui Dumnedzău : tot duhul carele mărturiseaște că Iisus Hristos au venit în trup , de la Dumnezău iaste .	11	Indicative
( 1 ) Comisia veghează ca acțiunile întreprinse în prezentul cadru să se înscrie în strategia politicii de protecție a consumatorilor .	13	Subjunctive
Era o fantomă singuratică , rostind un adevăr pe care nimeni nu avea să -l audă vreodată .	0	Indicative
Premierul s- a născut la 14 ianuarie 1952 , la București , este căsătorit și are doi copii .	15	Indicative
Vrem să vedem cum îi spânzură !	5	Indicative
În noua locație va fi mutată inclusiv Facultatea de Muzică , situată în prezent în centrul orașului , și unde se plătește chirie .	21	Indicative
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	36	Subjunctive
Pătrunseseră în cea mai generoasă zonă de demolări a Europei .	0	Indicative
Şi au fost trimes în pribegie de Dionisie împărat , în ostrovul Patmosului , și acolo au scris cartea Apocalipsis .	16	Indicative
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	28	Indicative
V. Când funcționează , dispun de un număr suficient de medici veterinari care să efectueze toate sarcinile ce le revin .	13	Subjunctive
Întîiu aceasta știind că vor veni , în zilele de apoi , batgiocuritori , îmblîndu în poftele lor .	4	Indicative
Vede pe om că -i dă apa în gură și el îl mai cufundă .	13	Indicative
Și suind Iisus în Erosalim luo pre cei doisprăzeace ucenici înșiși pre cale și zise lor :	14	Indicative
De exemplu , dacă cântăriți 60 kg , doza dumneavoastră zilnică va fi de 60 milioane unități internaționale ( MUI ) .	4	Indicative
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	23	Indicative
La această casă când am ajuns , Am văzut floricica pe fereastră Unde s- a ascuns .	14	Indicative
Și iată îngerul Domnului veni , și lumină străluci în temniță , clătind pre Pătru de coaste stîrni -l , zicănd : Scoală curînd .	17	Indicative
De asemenea , în România există și alte culte , precum ortodocșii pe stil vechi , cultul armean și altele asemenea .	5	Indicative
Izvorât din intuiții , din viziuni poetice , epicul , ca și ideea , este descarcerat , lăsat să ființeze întru -un spațiu deschis , subiectiv .	14	Indicative
Aceasta tot fu ca să să împle ce zice Domnul pre prorocul zicînd :	8	Indicative
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	4	Indicative
Lumea pentru țăranul vechiului sat este ceva ordonat , divin rânduit .	5	Indicative
Iară unii dentru ei mearseră la farisei și spusără lor cealea ce făcu Iisus .	8	Indicative
Iară după moartea lui Dionisie , au venit în Efes , cum scrie Evsevie în Historiia besearecii în a treia carte , în cap 18 .	6	Indicative
Angajatorul consultă reprezentanții lucrătorilor în timp util pentru a ajunge , dacă este posibil , la un acord cu privire la regimurile aplicabile în cursul perioadei de tranziție .	1	Indicative
Atunci tractor nu era , Câmpul cu caii -l ara .	3	Indicative
Adevărat zic voao că spre toată avuțiia lui va pune pre el .	1	Indicative
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	7	Indicative
Ne luaserăm de mâini , conform instrucțiunilor primite de la profesor , și așteptam să se stingă lumina , ca să rămânem în întuneric complet .	16	Subjunctive
Răspunsără și zisără Lui : Să n- ară fi Acesta făcător de rău , nu L- am da pre El ție .	0	Indicative
Pentru aceaia rog pre voi , întăriți cătră el dragostea .	6	Imperative-Jussive
Și iaca un om era acolea avînd mîna uscată , și întrebară pre El zicînd : Oare cade -să în sîmbătă a vindeca ? ca să bage în vină .	26	Subjunctive
Iară deaca veniră în Ierosalim , primiră -i adunarea credincioșilor și apostolii și bătrînii , și vestiră cîte făcu Dumnezău cu ei .	16	Indicative
Că eu încă sînt om supt puteare rînduit , avînd supt mine viteaji , și zic cestuia : pasă , și mearge , și altuia : vino , și vine ; și slugii meale : fă aceasta , și face .	39	Indicative
Stai , inimioară , pe loc , Să -ți pui lacăt la mijloc .	0	Imperative-Jussive
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	13	Indicative
Iară ei deaca eșiră , mearseră în turma de porci , și iaca săriră toată turma de porci de pre țărmure în mare și muriră în apă .	3	Indicative
( c ) Autoritățile mauritiene transmit licențele Delegației Comisiei în Mauritius .	5	Indicative
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	7	Indicative
Că știu că nu viețuiaște întru mine ( ce să zic în trupul mieu ) ce e bun ; că voe am spre bine , iară a -l isprăvi , nu pociu .	21	Indicative
Ştiu- te cine ești : cel sfînt al lui Dumnezău .	0	Indicative
Vedeți voi , o , urîtori , și vă mirați și vă stingeți , că lucru voiu lucra în zilele voastre , lucrul carele nu -l veți creade de -l va spune cineva .	30	Indicative
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	16	Imperative-Jussive
Eu trimeț pre voi a secera în care voi n- ați lucrat , alții au lucrat , și voi în usteneala lor ați întrat .	1	Indicative
Scaunul lui trecu pe lângă al starostelui , fierul îndoit de dedesubt se încordă și scârțâi .	13	Indicative
( 18 ) Deservirea pasagerilor care așteaptă un zbor alternativ sau întârziat poate fi limitată sau refuzată în cazul în care deservirea în sine ar putea cauza o întârziere suplimentară .	6	Indicative
În aceaia vreame , au scris și poslaniia la Tit îmblând în părțile Makedoniei , carea -i a șasea pre rând .	16	Indicative
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	10	Subjunctive
Când enzima este blocată , virusul nu se reproduce normal , răspândirea infecției fiind încetinită .	8	Indicative
Mergem Lunea la oraș Să venim Joi mintenaș .	4	Subjunctive
- regimul aplicat de Comunitate față de Republica Tadjikistan nu poate provoca nici o discriminare între resortisanții sau societățile tadjice .	10	Indicative
Evitați să aveți subsuorile prea transpirate pentru că transpirația SE DESCOMPUNE rapid în zonele în care aerul nu circulă liber .	1	Subjunctive
Totodată , sunt și reduceri ( între 2 și 7 % ) ale tarifelor minime în cazul unor terenuri care necesită îmbunătățiri sau terenuri poluate .	2	Indicative
Iară Iisus zise lui : Ce mă grăești bun ?	7	Indicative
Un tânăr mi- a spus recent despre mama lui cu probleme emoționale , care a încercat să se sinucidă dar a reușit doar să se rănească permanent .	18	Subjunctive
Pavel cît au fost de cărtulariu mare , de scrisorile lui aiave arată historiia faptelor sfinților apostoli , de la al noaole cap , pînă în sfărșit , ne învață .	12	Indicative
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	6	Indicative
Și prinzînd fecioara de mînă , zise ei : Talitacum , ce să zice : fecioară , ( ție zic ) , scoală !	6	Indicative
Atunci zise către Ei : Ce e de Mă căutați ?	1	Indicative
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	28	Subjunctive
Și auzind aceastea , cei zeace să mîniară pre cei doi frați .	7	Indicative
Iară din zilele lui Ioan Botezătoriul pînă acum Împărățiia ceriului silescu ( o iau cu putearea , o răpescu ) și îndemnătorii vor apuca pre ia .	10	Indicative
Și trecînd sîmbăta , Maria Magdalina și Maria , muma lui Iacov și Salomie cumpărasă aromat , ca să meargă să ungă pre El .	21	Subjunctive
Întru voi înșivă giudecați , au nu -i stă grozav muerii dezvălită , să să roage lui Dumnezău ?	15	Subjunctive
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	8	Indicative
Aerobaza Unu , de exemplu , nu se numea așa în zilele acelea : se numea Anglia sau Marea Britanie , deși Londra , de asta era aproape sigur , s- a chemat dintotdeauna Londra .	26	Indicative
Acesta este o copie a hormonului natural numit hormonul de stimulare tiroidiană ( TSH ) .	1	Indicative
Zicere -ai derept aceaia mie , dară încă că ce Să mînie ?	1	Indicative
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	13	Indicative
Aveți grijă să i se efectueze copilului dumneavoastră schema completă de vaccinare alcătuită din trei injecții .	2	Subjunctive
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	18	Subjunctive
Era unii într- aceaia vreame spuindu -i Lui de galileiani al cărora sînge Pilat mestecase -l cu jărtvele lor .	14	Indicative
Nime c- o văzut , Numai Maica Domnului Şi o întrebat -o : Tu , pasăre de fier , De la stânca de fier , Ce te mușulezi , Ce te văicărezi ?	9	Indicative
C- aceaia din voia loruși nu știu că ceriurile de demult pren cuvîntul lui Dumnezău sînt , așia și pămîntul din apă și spre apă stă .	6	Indicative
Nu contează , dacă -i lume -n jur .	4	Indicative
Şi pre scurt face pomeană de obiceaiurile legiei carele s -au ștersu .	3	Indicative
Doao măcinînd la moară , una să va lua și una să va lăsa .	12	Indicative
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	22	Indicative
Să o priimiți pre ia întru Domnul , cum să cade sfinților , și fiți agiutori ei , întru care lucru -i va fi lipsă ei de la voi , că aceasta a mulți au dat sălașu , încă și mie .	14	Imperative-Jussive
Zise deacii lor : Dară voi cine Mă ziceți că sînt ?	8	Indicative
Şi m- a bate mama bine , Că și asară m- a bătut , C- am șezut cu badea mult , Bătaia nu m- a durut .	15	Indicative
Şi mă bucur pentru voi ( ca să creadeți ) că n- am fost acolo , ca să meargem la el .	12	Indicative
Starostele mirat îl calcă pe picior și -i zice : Măi , nu lua câte două !	3	Indicative
Că ușurime de pripă a supărărei noastre , a slavei înălțate foarte mare stătătoare în vecie lucrează noao .	16	Indicative
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	1	Indicative
Iară alta căzu pre pietriș , unde nu avea pămînt mult : și numaidecât răsări și pentru ce nu avea pământ într- adîncu .	8	Indicative
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	4	Subjunctive
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	16	Indicative
La om , nu sunt disponibile date pentru a sprijini sau respinge aceste posibilități .	11	Indicative
Iară Domnul zisă cătră mine : Scoală -te și pasă în Damasc , și acolo ți să va zice ție de toate , carele -s ție rînduite să faci .	24	Indicative
Cu ani în urmă - cât să fi trecut de atunci ?	6	Subjunctive
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	2	Indicative
Și bătea capul lui cu trestie și scuepiia pre el , și duplecîndu- să în genunche , să închina lui .	1	Indicative
Negustorul aduse numaidecât o pălărie de toată frumusețea și un baston , care ar fi meritat să fie purtat de cel mai de vază boier .	16	Subjunctive
Pocăiți- vă , derept aceaia , și vă înturnați , să să șteargă păcatele voastre , după ce vor veni vremile răcorii de la fața Domnului .	18	Indicative
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	1	Indicative
Un hohot de râsete acoperi ultimele cuvinte ale lui Dragu .	4	Indicative
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	1	Indicative
Sora mea și- a ars brațul , dar înainte să veniți s- o înfășați , trebuie să vă spun că suntem lefteri de-a binelea .	16	Subjunctive
Vare întru care oraș veți întra și nu vor priimi pre voi , eșind în ulițele lui , ziceți :	18	Imperative-Jussive
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	5	Indicative
Tot ce -Mi dă Mie Tatăl , cătră Mine va veni .	3	Indicative
Ești mama lui Iorgovan , Mândrul nostru căpitan , Să ne fii mamă și nouă , Care -am dat cu el în două Munca noastră de mulți ani .	11	Subjunctive
( 13 ) Articolele ce conțin produse chimice nu se încadrează în domeniul de aplicare al convenției .	5	Indicative
Ministrul pentru coordonarea secretariatului general al Guvernului este un alt membru tânăr al cabinetului , fiind născut în 1968 .	7	Indicative
Iară alții , altă striga , că era mulțimea turburată , și mulți nu știia pentru ce s -au adunat .	7	Indicative
Atunci mă gândii să fac p- ăla care n- a înțeles subiectul acizii-alcooli , tratai alcoolii , pe care -i știam la perfecție .	4	Indicative
Atunci va zice Craiu celor de- a dereapta lui : Veniți , blagosloviții Tatălui Mieu , și moșteniți împărățiia carea e gătită voao de începutul lumiei .	20	Indicative
În utilizarea curentă , o funcție trebuie să fie definită înainte de a fi apelată .	8	Subjunctive
Nu există o separare netă între seriile spectrale , acestea suprapunându -se parțial .	1	Indicative
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	24	Subjunctive
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	40	Indicative
Derept aceaia , sînt întru voi mulți slabi și beteagi , și au adurmit ( Au murit ) mulți .	15	Indicative
" Afară de aceasta cred că procesele electrice din aer exercită o influență apreciabilă asupra epidemiei .	10	Indicative
Era mai sigur deși , cum știa prea bine , chiar și un spate poate spune ceva .	0	Indicative
De asemenea , există încă alte 13 orașe care concentrează un număr mai mare de 100.000 .	9	Indicative
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	6	Indicative
Tot aici se pot înlocui , petici , finisa sau vopsi fețele de piele ale pantofilor de damă sau schimba branțurile uzate ale sandalelor .	3	Indicative
( 10 ) Decizia 2003/644/CE abrogă Decizia 95/160/CE a Comisiei care este încorporată în acord și care , prin urmare , trebuie eliminată din acord .	5	Indicative
Jocul de rugby avea să apară în cadrul acestui club peste doi-trei ani , printre promotorii acestei discipline numărându -se Grigore Caracostea și Mircea Iconomu .	4	Subjunctive
Că bucurămu -ne cînd sîntem slabi , iară voi sînteți tari , și aceasta pohtim , a voastră întrămătură .	1	Indicative
Și cum astăzi Dragu lipsea , ne- am hotărât să -i facem o figură , care i- a plăcut și lui când i s- a povestit a doua zi .	9	Subjunctive
Şi fu după aceaia făcea cale pren orașă și pren sate , propoveduind și vestind Împărățiia lui Dumnezău , și cei doisprăzeace era cu El .	4	Indicative
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	18	Indicative
Dară ce folos ați avut de acealia de carele acum vă rușinați , că sfîrșeniia acelora e moartea .	3	Indicative
( b ) Să organizeze , după caz , cursuri de formare în beneficiul personalului din laboratoarele în cauză .	3	Subjunctive
Opera lui Galois nu poate fi despărțită de a comentatorilor săi , printre care cităm în special pe Betti și pe Camille Jordan .	4	Indicative
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	3	Indicative
Şi vă rog pre voi , fraților , păziți -vă de ceia ce fac răzmirițe și zminteale împrotiva învățăturei întru carea voi v- ați învățat , și vă feriți de ei .	2	Indicative
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	30	Indicative
Și o atinse de mînă și lăsa pre ia frigul , și să sculă și slujiia lui .	13	Indicative
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	17	Indicative
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	5	Indicative
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	17	Indicative
Că ce e întru care ați fi mai mici de alte săboară , fără numai că eu n- am asuprit pre voi ?	5	Indicative
2 ) Tensiunea de frânare Uf variază liniar cu frecvența v a radiației incidente ; ea nu este dependentă de fluxul luminos .	6	Indicative
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	19	Indicative
Iară Maria Magdalina și Maria , muma lui Iosie , socotiia unde -L vor pune .	10	Indicative
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	16	Indicative
Şi iară zisără lui : Ce -ți făcu ție ?	2	Indicative
Iară aceasta zic , fraților , că vreamea scurtă iaste , așa cum cine au mueri , să fie ca și că n- ară avea .	18	Subjunctive
Ce nu cum voiu Eu , Ce cum vrei Tu .	8	Indicative
Și cînd veniră ucenicii lui în ceaia parte , uitară să ia pîini .	2	Indicative
Dar din ce în ce s- alină Toate zgomotele -n sat .	6	Indicative
Şi de veți face bine celor ce fac voao bine , ce mulțemită iaste voao ?	7	Indicative
Arată pentru ce să rămînă în vergurie , ce să zice fără căsătorie .	4	Subjunctive
El zise : Eu sînt Iisus , pre carele tu gonești .	4	Indicative
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	21	Subjunctive
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	23	Indicative
Zise Iisus lui : Însă vă zic voao , de cum veți vedea Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puteariei lui Dumnedzău și viind spre nuorii ceriului .	0	Indicative
Deci să mira toți ceia ce auziia pre el , și zicea : Au nu iaste acesta carele supăra în Ierosalim , pre carii chema numele acesta ?	6	Indicative
Derept aceaia să cade cu usebitură să grăim de Evanghelie , că uneori samnă Evangheliia de Iași , iară alteori propovedaniia încă să zice Evanghelie .	7	Subjunctive
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	29	Indicative
Chiar și acum se putea foarte bine ca , atunci când avea să se întoarcă la el cu fața să -i piară cheful de el .	4	Indicative
La etuvă este o cameră , unde trebue să așteptați până vi se dă o celulă .	9	Indicative
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	29	Subjunctive
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	2	Indicative
Cerbul sta și rumega , Namiaza -și făcea , Dulce aromea .	1	Indicative
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	14	Indicative
Și fu după a treia zi , aflară pre El în besearecă , șăzînd în mijlocul dascalilor , ascultîndu -i și întrebînd pre ei .	7	Indicative
Winston se lăsă în genunchi și se uită la sifon .	2	Indicative
Pe de alta parte , forțele electromagnetice și slabe , care nu sunt asimptotic libere , devin mai puternice la energii mari .	12	Indicative
Şi Eu slava care Mi- ai dat Mie , dediu lor , ca să fie unul , cum și Noi unul sântem .	9	Indicative
Iară de te- ai însurat , n- ai greșit ; și de s -au măritat vărgura , n- au greșit , ce scîrbă vor avea aceștea în trup , iară eu voesc voao .	23	Indicative
Iară în zuoa dentîi a azimelor , veniră ucenicii la Iisus , zicînd lui : Unde vei să gătim Ție să mănînci paștile ?	21	Subjunctive
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	2	Indicative
Lipsă mi- au fost scrie voao să vă îndemnu să vă luptați pentru credința ce e dată deodată sfinților .	15	Indicative
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	7	Subjunctive
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	12	Indicative
Totuși , in vitro , rosiglitazona favorizează diferențierea și reversia modificărilor mutagene a celulelor umane de cancer de colon .	6	Indicative
Trase aer în piept și deschise ușa .	0	Indicative
Și cu ei petrecînd , porunci lor den Ierosalim să nu meargă , ce să așteapte făgăduiala Tatălui , carea ați auzit den Mine .	11	Subjunctive
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	9	Indicative
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	25	Indicative
Tineretul școlar se întindea de-a lungul până hăt departe , afară de peron .	3	Indicative
De la Nistru la Carpați , Românașii iși zic frați .	7	Indicative
De asemenea , agenția ar trebui să asiste Comisia în controlul conformității țărilor terțe cu cerințele Convenției STCW .	7	Subjunctive
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	7	Indicative
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	20	Indicative
Revista avea patru pagini , care vor spori cu timpul , ajungând în 1937 la 18 .	1	Indicative
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	12	Indicative
Alta e modalitatea artistică în Imitație de coșmar ( 1995 ) , unde nu realul preia atribute ale fabulosului , ci o scenerie onirică revelă uluitor un implicat al realului .	1	Indicative
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	21	Imperative-Jussive
Îl punem de acum în pământ și n- am să -l mai văd și n- am să -l mai strâng în brațe .	19	Subjunctive
Ia zise : Așa -i , Doamne , că și cîinii mănîncă den fărîmele cealea ce cad den masa domnilor săi .	4	Indicative
Şi crezură acolea mulți întru El .	1	Indicative
Ca și efectul fotoelectric , efectul Compton poate fi interpretat corect doar admițând că radiațiile X , asemenea radiațiilor luminoase , au un caracter corpuscular , fiind formate din fotoni cu o energie determinată .	21	Indicative
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până în momentul în care este denunțat de către o parte contractantă .	5	Indicative
Iară deaca veni în casă , să apriopiiară cătră El orbii aceia și zise lor Iisus : Creadeți că poci face aceasta voao ?	13	Indicative
Să se stângă deochiul , Cum se topește Ceara în foc Şi roua la soare Să rămăie luminat și curat , Ca Maica Domnului ce -o dat .	25	Indicative
Iar eu , ca și tine ieșit din norod , vorbe de flăcări să -nnod , să deznod , ca unui vajnic voievod îți închin această carte .	14	Indicative
Se răsti pungașul cu cinci , gata să sară să -l ia la bătaie .	7	Subjunctive
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	36	Indicative
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	13	Indicative
( 1 ) Prezenta decizie stabilește un program de acțiune comunitară care să sprijine organismele care activează în domeniul cetățeniei europene active și să promoveze acțiunile din acest domeniu .	12	Subjunctive
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	18	Indicative
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	8	Indicative
Așa ceva era clar că nu mai putea să se întâmple în ziua de azi .	8	Subjunctive
Ea întindea fața de masă , răsturna mămăliga din care ieșeau aburii și- l aștepta să se închine .	14	Indicative
Și întrebă pre ei : Cîte pîini aveți ?	7	Indicative
Şi aceasta zicînd , arătă lor mîinile și picioarele .	4	Indicative
Iară bărbații care mergea pre cale cu el , sta mirîndu -să , auzind glasul și pre nime nu văzîndu .	3	Indicative
M -ar mânca de m -ar putea Și m -ar scoate -n jos la drum Și m -ar face praf și scrum .	5	Indicative
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	15	Subjunctive
Are sens să se pună problema dacă o funcție reală g este sau nu continuă pe porțiuni chiar dacă există un număr finit de puncte din domeniu în care ea nu este definită .	31	Indicative
( 2 ) Toate categoriile socio-economice direct interesate de funcționarea organizărilor comune ale pieței și de deciziile luate în cadrul politicii agricole , precum și consumatorii trebuie să aibă posibilitatea de a lua parte la elaborarea avizelor cerute de Comisie .	28	Subjunctive
Discotecile se țin în holul mare și nopțile excelente de petrecere se desfășoară aici .	2	Indicative
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	0	Indicative
Aseară pe vremea cinii , Când treceam gardul cu spinii , M- amuțai , mândră , cu cânii .	12	Indicative
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	10	Indicative
Aceste creșteri ale tensiunii arteriale pot fi tratate cu medicamente .	5	Indicative
Cine intra în bandă trebuia să execute ordinele șefului .	4	Indicative
Jurnalele de bord pentru activitățile de pescuit se transmit autorității mauritiene în termen de 45 de zile după fiecare campanie de pescuit .	8	Indicative
Și spre mîni să Te ia , să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	5	Subjunctive
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	5	Indicative
Doamna Parsons se uita la el neajutorată .	3	Indicative
Dr. Prior considera că mijloace de a încălzi camera trebuiesc născocite astfel încât temperatura la începerea mesei nu ar trebui să fie sub 32 grade Fahrenheit .	21	Subjunctive
Preazviterii să zic popii , diaconii și toți ce- s în cinul besearecii .	2	Indicative
Și cărtularii ce venise den Ierosalim zicea că are Velzevut și cu domnul dracilor scoate dracii .	6	Indicative
Mireasă oacheșă și frumoasă , Frumoasă și plăcută Ca prin inel trecută , Cu sprâncene subțirele , Ochi albaștri viorele , Buze rumenele Să se dezmierde mirele cu ele .	25	Subjunctive
Și ară fi acolea șăzînd fariseii și dascalii legei , carii era veniți den toate satele Galileei și a Iudeei și den Ierosalim .	11	Indicative
Luară stîlpări de finic și eșiră în tîmpinarea Lui și striga : Osanna , blagoslovit Cela ce vine întru numele Domnului , Craiul lui Israil .	17	Indicative
― Totuși sunt încântat că ora mea te inspiră să scrii poezii .	2	Indicative
Acolo , den sfatul jidovilor , batu -l cu petri .	6	Indicative
Comisia pune informațiile respective la dispoziția statelor membre .	1	Indicative
Norii din vest s- au îndesit și vechile răni din piciorul și umărul lui Sharpe începeau să doară ; un semn sigur de ploaie .	17	Subjunctive
Pre carele -l socotiia toți , de la mic pînă la mare , zicînd : Acesta iaste putearea lui Dumnezău cea mare .	16	Indicative
Şi marii popilor și cărtularii căuta prilej cum L- ară omorî pre El , că să temea de oameni .	16	Indicative
Conteneaște să nu viiaze rău cu sloboziia creștinească .	0	Subjunctive
Avea darul unei vorbiri captivante , unind discursul savant cu limpezimea și căldura sufletească a celui ce știe să rămână în miezul lucrurilor .	17	Indicative
Să rămâne cât un fir de mac în patru despicat , în mare aruncat , și Maria să rămâie curată și luminată Ca Maica Domnului ce a dat -o .	26	Indicative
Cunteneaște să nu fie credința cu fățărie .	0	Indicative
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	14	Subjunctive
Seringile preumplute sunt gata pentru utilizare ( vezi pct. 4 .	7	Indicative
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	13	Indicative
Ce ca să nu să vestească mai mult întru oameni , cu certare să contenim pre ei , de acum să nu mai grăiască de acel nume , nemuruia den oameni .	5	Subjunctive
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	17	Indicative
Au ce e jărtvit idolului iaste ceva ?	5	Indicative
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	21	Indicative
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	24	Indicative
Cărora am răspunsu că nu iaste obiceaiul rimleanilor să dea pre vrun om la pierzare , pînă nu va avea mainte cel pîrît , pîrîșii lui de față , pînă nu vor da și lui loc să să îndereapte de vină .	18	Indicative
) etc. În ultimele decenii , în mai multe limbi s- a trecut la înlocuirea formei care derivă din „ rumân ” în cea care derivă din „ român ” .	17	Indicative
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	9	Indicative
La un kilometru depărtare se înălța Ministerul Adevărului , unde lucra el , ca un turn uriaș și alb deasupra peisajului mohorât .	5	Indicative
( d ) mijloacelor de transport care sunt sau pot fi utilizate în condiții de o asemenea natură încât există motive întemeiate să se considere că aceste mărfuri sunt destinate utilizării în cadrul unor operațiuni care contravin legislației vamale .	36	Indicative
Avu timp să -i învețe fiecare detaliu al mâinii .	0	Indicative
Și să vor aduna înaintea Lui toate limbile și va despărți pre ei unul de alt , cum aleage păstoriul oile den capre .	2	Indicative
Iradierea durerii în lungul ureterului ar corespunde unei iradieri progresive a durerii în diferitele segmente cutanate care primesc aceeași inervație ca și căile urinare inferioare , adică la nivelul ultimelor două rădăcini toracice și a primelor două lombare .	17	Indicative
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	10	Indicative
Şi va zice : Zic voao , nu știu pre voi de unde sînteți , depărtați -vă de la mine toți lucrătorii fără dereptate .	15	Imperative-Jussive
Cela ce arе logodită , mire iaste , iară priiatenul mirelui iaste carele stă și аscultă pre el , cu bucurie să bucură de glasul mirelui .	6	Indicative
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	11	Indicative
Răspunsără și zisără Lui : Tatăl nostru Avraam iaste .	8	Indicative
Parcă e îmbrobodit la ochi , nici nu vede , săracul !	8	Indicative
Și să sănătoși fiia ei dentr- acel ceas .	2	Indicative
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	7	Indicative
Iară ei vrea să -l prinză și nime nu- și puse spre El mâna , că încă nu venise ceasul Lui .	5	Subjunctive
Iară de ceia ce li se părea a fi ceva carii era odată , nece o treabă nu am , Dumnezău fățăriia omului nu priimeaște , că ceia ce sînt în cinste , nemică nu -mi adusără înainte .	24	Indicative
Cel din marea Egee este albastru , curat până în depărtare și , în chipul acesta , marea care reflectă lumina apare astfel .	21	Indicative
Volumul de versuri Duhul pământului , în care realitatea este convertită în metaforă de extracție folclorică , dovedește vocația etică a scriitorului .	17	Indicative
Ca cerință minimă , acestea nu explodează la testul focului exterior .	6	Indicative
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	1	Indicative
Spune că elu -i mărturisitoriu adevăratului Hristos , carele L- au văzut și cu ochii .	10	Indicative
Ea strânse dinții , și el o mușcă de buze , cu poftă .	1	Indicative
Şi auzind aceastea toate , fariseii care era scumpi , și- și bătea gioc de El .	7	Indicative
Iară ei cugetară întru eiși zicînd că de vom zice den ceriu , va zice , dară pentru ce n- ați crezut lui ?	13	Indicative
Și fu trecînd El sîmbăta pren semănături și începură ucenicii lui , mergînd , a zmulge spice .	8	Indicative
și atunce întră și celalalt ucenic , carele veni mainte la mormânt , și văzu și crezu .	14	Indicative
Nu găsește niciodată femeia care i- ar fi putut deveni tovarășă de viață .	1	Indicative
Această proporție va trebui să fie suficientă pentru a asigura respectarea reglementărilor comunitare .	4	Subjunctive
Şi grecilor , și varvarilor , înțelepților și neînțelepților , deatoriu sînt .	11	Indicative
Oseltamivirul , substanța activă conținută de Tamiflu , acționează specific asupra virusului gripal , blocând anumite enzime de la suprafața acestuia numite neuraminidaze .	8	Indicative
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	7	Indicative
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	9	Indicative
Peste 5 000 de ciprioți greci au demonstrat la Nicosia împotriva planului de reunificare al O.N.U. , care urmează să fie supus unui referendum la 24 aprilie .	18	Indicative
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	21	Indicative
Atuncea începură a cugeta cărtularii și fariseii , zicînd : Cine iaste Acesta carele grăiaște hule ?	11	Indicative
" În așa fel - scria consulul - încât orașul , expus holerei morbus , este lipsit de o forță polițienească eficientă .	15	Indicative
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	20	Indicative
Iară deaca înțeleasără frații , dusără pre el în Chesariia și -l trimeasără în Tarsid .	5	Indicative
În rândul pacienților care primiseră anterior chimioterapie s- a semnalat un beneficiu la cei cu SPK ≥ 80 .	4	Indicative
Gardianul i- a făcut pierduți pe sălile tribunalului , când a fost să -i judece pentru toate câte săvârșiseră .	14	Subjunctive
; Știu , spuse ea , că va veni o revoluție .	1	Indicative
Şi să apropiară de sat în carele mergea , și El Să făcea a mearge mai departe .	7	Indicative
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	16	Subjunctive
Lung îi drumul și bătut , Nu -i bătut de cai , de boi , Da -i bătut de recruți noi .	16	Indicative
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	21	Subjunctive
Că nește lucrure streine aduci în urechile noastre , ce vom să înțeleagem ce vor să fie aceastea .	14	Indicative
Pe aceștia îi știa în dependență fatală și prin urmare nu făcea eforturi de a- i cultiva , afară de cazul când unul din ei era pe cale a fi chemat profesor .	3	Indicative
Şi te vor asămăna cu pămîntul , și feciorii tăi înlăuntru , și nu vor lăsa întru tine piatră spre piatră , pentru ce nu ai socotit vreamea cercetării tale .	25	Indicative
Iară el să lipi de pieptul lui Iisus și zise : Doamne , cine iaste ?	14	Indicative
Atunci zise lui cărtulariul : Bine , Învățătoriule , în dereptate grăiși , că unul iaste Dumnezău , și nu iaste altul fără El .	15	Indicative
Și eșind nu putea grăi lor .	3	Indicative
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	26	Indicative
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	18	Indicative
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	34	Indicative
Şi întorcîndu- Să cătră ucenici singur zise : Ferice de ochii carii văd ce vedeți voi .	12	Indicative
Te rog mult să -mi ierți îndrăzneala de a- ți trimite aceste versuri .	5	Indicative
Şi aduceți vițelul cel îngrășat , giungheați -l , și mîncînd , să ne veselim .	14	Indicative
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	18	Indicative
Iubeaște pre Domnul Dumnedzăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău și cu toată tăriia ta : aceasta e porunca dentîiu .	0	Imperative-Jussive
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	2	Indicative
La răchita rămurată Şedea o babă blestemată , Cu fața nespălată , Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă deochea , Cel de foc stingea .	30	Indicative
Că și păcătoșii pre păcătoși împromutează , ca să ia tocma .	9	Subjunctive
Dară oare ce -i pe masă ?	3	Indicative
Iară cel vindecat nu știia cine iaste ; că Iisus eșise den mulțime ce era într- acel loc .	6	Indicative
Şi -l adusără la El și văzîndu -l pre El aciiși duhul scutură pre el și căzu la pămînt , tăvăliia -se aspumînd .	12	Indicative
Că -i zis că varecine și- ară lăsa muiarea lui , să -i dea ei carte de slobozie .	1	Indicative
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	24	Indicative
Deodată eram conștient că baia mea decadentă se răcise și clopotele bisericii chemau pe credincioși la cântecul de seară .	1	Indicative
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	12	Indicative
prin gastroscopie și colonoscopie sunt evidențiate , pe un ecran color , leziunile tubului digestiv ( de la esofag la rect ) , în cele mai mici detalii .	4	Indicative
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	8	Indicative
Atunci stătu Iisus și porunci să -l chiiame și -l chemară pre orbul , zicînd lui : Cutează , scoală , că te cheamă .	23	Indicative
Societatea introdusese o procedură de recurs , care nu se finalizase când societatea a retras cererea .	10	Indicative
decizia de a îndepărta temporar mijloacele de imobilizare trebuie să aparțină responsabilului cu operațiunea de expulzare sau adjunctului său .	10	Subjunctive
Iată lăsa -să -vor casele voastre pustii .	3	Indicative
Când îl zvârl în sus , e alb , Când cade jos , e galben .	13	Indicative
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	7	Indicative
Membrul Comisiei responsabil cu agricultura este autorizat să semneze schimbul de scrisori prin care Comunitatea își asumă obligații .	16	Indicative
Și începură a să închina lui , zicînd : Bucură -te , împăratul jidovilor .	1	Indicative
Carele și cînd era în Galilea , mersease după El , și slujiia lui , și altele multe carele mersease cu El în Ierosalim .	19	Indicative
Că pentru numele Lui au eșit , nepriimind nemică de la păgîni .	4	Indicative
Ministeriabilul se crezu dator a face un gest de compătimire față de copiii care -și pierduse mamele , comițând o greșeală pe care Gonzalv nu -l ajută s- o evite .	15	Indicative
Ioan pentru ce fu trimes de la Dumnezău .	3	Indicative
Amu învață oul pe găină .	1	Indicative
Curajul meu de atunci putea să pară copilăresc .	4	Indicative
Al tău frate s- a -nsurat , În cimitir la Stalingrad , Cu fetița nu știu cui Din fundul pământului .	4	Indicative
A.B.C. , ziar care apare la București din noiembrie 1934 până în ianuarie 1935 , sub direcția lui Em .	4	Indicative
' și grăbește -te , Tommy , dacă nu vrei ca flăcăul ăsta să moară . "	2	Imperative-Jussive
Când Bradbury a murit înainte de vârsta de treizeci , majoritatea interesului în proces pare să fi pierit cu el .	15	Subjunctive
Și de multe ori pre el și în foc aruncă și în apă , ca să piarză pre el .	9	Indicative
Iară Crisp , mai marele sinagoghei , crezu Domnului , cu toată casa lui , și mulți den corinteani auzind crezură și să botezară .	20	Indicative
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	23	Indicative
Nu exista nici urmă de reproș pe fețele sau în inimile lor , nu exista decât conștiința că ele trebuiau să moară pentru ca el să trăiască și că asta făcea parte din ordinea inevitabilă a lucrurilor .	19	Indicative
Iară de aceștea au prorocit și Enoh , al 7 -lea de Adam , zicînd : Iată vine Domnul cu multe mii de sfinți ai Lui .	17	Indicative
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	10	Indicative
Să știți că Elu -i derept , să știți că cine face dereptate de la Elu -i născut .	8	Subjunctive
Oferta bogată este completată și de o mulțime de sortimente de bere , dar și de sucurile naturale sau carbogazoase .	2	Indicative
' Carnavalul Roman , care formează finalul actului al doilea , e cea mai dificilă scenă de grup pe care o știu .	21	Indicative
Nu era indicat să se apropie de ea până nu se mai aduna niște lume .	3	Subjunctive
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	17	Subjunctive
Și mîncînd ei , zise : Adevăr zic voao că unul din voi Mă va vinde .	4	Indicative
Pungașul a plecat mulțumit cu jimblele și n- a mai dat pe la brutar , ca să -și plătească datoria , nici până în ziua de azi .	18	Subjunctive
Iară Dumnezăul nădejdiei să vă împle pre voi de toată bucuriia și pacea , întru credință , ca să prisosiți întru nădeajde , cu putearia Duhului Sfînt .	5	Subjunctive
Peisajul pe care -l avea în fața ochilor îi revenea atât de frecvent în vise , încât niciodată nu era pe deplin sigur dacă îl văzuse sau nu în realitate .	4	Indicative
Maica Domnului din ceriu a auzit .	4	Indicative
Exact într- un asemenea moment se petrecuse lucrul acela important - dacă , într-adevăr , se petrecuse .	16	Indicative
Se adaugă 52 ml apă în flacon , se închide flaconul din nou și se agită bine flaconul închis timp de 15 secunde .	9	Indicative
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	10	Indicative
Iară răpunse mai marele sinagoghei , bănuind că ce o vindecă sâmbăta Iisus .	1	Indicative
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	24	Indicative
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	36	Indicative
Zise iară , a doa oară : Simon a lui Iona , iubești -Mă ?	0	Indicative
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	3	Indicative
La om , este disponibil un număr limitat de date privind supradozajul cu rosiglitazonă .	3	Indicative
Iară și în leagea voastră scrisu -i că a doi oameni mărturiia adevărată iaste .	6	Indicative
Iară El , răspunzînd , zise lor : Dară voi , că ce călcați porunca lui Dumnedzău pentu rînduiala voastră ?	13	Indicative
Autorul îl instalează în nebunie ca într- o nouă realitate , securizantă , prin care „ farsa jocului de- a viața ” este suprimată .	22	Indicative
Atunci zisără unul cătră alalt : Au nu ardea inima noastră întru noi , cînd grăiia noao pre cale , și cînd deșchidea noao scripturile ?	8	Indicative
Îmi iau inima -n dinți și mă hotărăsc să -mi fac singur compunerea .	8	Subjunctive
Băieții , însetați de căldură și obosiți de drum , se și repeziseră să -și astâmpere setea .	13	Subjunctive
Că alt temeiu nime nu poate pune , fără cela ce -i pus , carele iaste Iisus Hristos .	11	Indicative
Primea banii , intra cu persoana ce voia să -i vândă locuința în bancă , apoi el ieșea pe o altă ușă și dispărea .	10	Subjunctive
Iară să nu te țin cu cuvinte multe , rogu- te să ne asculți pre noi pre scurt , pentru blînziia ta .	4	Subjunctive
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	22	Indicative
Şi va pieri acel frate slab , cu înțelesul tău , pentru carele Hristos au murit .	14	Indicative
Pavel să despărți de Varnava , adunarea credincioșilor den Asiia o socoti .	2	Indicative
Cucul și cu rânduneaua Au făcut să fugă neaua , Cântecele de cocori Au făcut să crească flori .	16	Subjunctive
Şi fi -va spre locul unde s -au zis lor " Nu sînteți voi oamenii Miei " , acolo să vor chema fii lui Dumnezău celui viu .	2	Indicative
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	14	Indicative
Zisără Lui : Dară că ce au poruncit Moisi să dea carte de lăsare și să o lase pe ia ?	0	Indicative
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	16	Indicative
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	19	Subjunctive
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	13	Indicative
Ceața cu forfecuțe or forfeca , Cu măturile de peliniță or mătura , Prin ciururi de aramă or da , Treierătorile , vânturătorile vor vântura , Şi ceața din viața voastră va trece .	3	Indicative
( a ) Autoritățile contractante sunt încurajate să publice în întregime caietul de sarcini și documentele suplimentare pe Internet .	7	Subjunctive
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	9	Indicative
Deci pentru aceaia , fraților , deatori sîntem , nu trupului , ca să viețuim după trup , ce duhului .	7	Indicative
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	29	Indicative
Își stoarse memoria după vreo amintire din copilărie care să -i spună dacă Londra fusese întotdeauna chiar așa .	11	Subjunctive
Milcuiți -vă și jeliți și plîngeți , că rîsul vostru să va întoarce întru jale , și bucuriia voastră , întru amărăciune .	0	Imperative-Jussive
Iară ei numaidecît lăsară corabiia și pre tatăl lor , mearsără după El .	10	Indicative
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	22	Indicative
Iară carii auziră aceastea să mîhniră cu inimile și zisără cătră Pătru și cătră alalți apostoli : Ce vom face , fraților bărbați ?	5	Indicative
Trebuie ca dumneavoastră și partenera dumneavoastră să vă angajați în preludiu ca și cum nu ați lua nici un medicament pentru disfuncția erectilă .	0	Indicative
Zise Lui Pătru : Doamne , pentu ce nu pociu mearge după Tine acum ?	9	Indicative
Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur .	0	Indicative
Deci șăzînd ei și mîncînd , zise Iisus : Adevăr grăescu voao , că unul den voi Mă va vinde , cel ce mănîncă cu Mine .	6	Indicative
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	31	Subjunctive
Despre Fiiul Lui ( carele fu den sămînța lui David trupeaște ) .	5	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	25	Indicative
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	20	Subjunctive
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	10	Indicative
( structuri care arată ca HPV , astfel încât organismul să le poată recunoaște ușor ) .	3	Indicative
Atunci apropie -să Iisus și Să atinse de ei și zise : Sculați și nu vă teameți .	16	Imperative-Jussive
Veniră voinicii , și celuia de întăiu îi frâmseră fluerele , și celuialalt ce era răstignit cu El .	0	Indicative
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	16	Indicative
Își amintește Ministrul că conferința EC de anul trecut referitoare la aceste probleme s- a terminat în dezacord în ceea ce privește testele nucleare ?	1	Indicative
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	0	Indicative
Eșiră derept însă den oraș și veniră la El .	6	Indicative
Ceea ce deosebește de Paris e felul special de viață al locuitorilor .	2	Indicative
Că mulți den cei ce avea duhure necurate , strigînd cu mare glas , eșiia , și mulți slăbănogi și șchiopi să vindeca .	22	Indicative
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	24	Subjunctive
Aseamenile iaste porobocilor cărora șăd în tîrg ( piață ) și strigă pre soții lor și zic :	4	Indicative
Că varecine ară vrea să mîntuiască viiața sa , piiarde -o -va , iară cine ară piiarde viiața sa pentru Mine , afla -o -va .	5	Subjunctive
Că Moisi den zilele de demult pren toate cetățile are carii îl propoveduescu pre el , și în sinagoghi în toate sîmbetele să ceteaște .	9	Indicative
Muiarea de cursul sîngelui să vindecă .	5	Indicative
Era deja un om mort , îi trecu prin minte .	7	Indicative
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	11	Indicative
Brigadire , brigadire , Poartă -te puțin mai bine Că ești om așa ca mine .	4	Imperative-Jussive
Și strigînd mulțimea , începură a cearere să le facă cum pururea le făcea lor .	4	Indicative
Şi era făclii multe în cerdac , unde era strînși .	8	Indicative
Doamne -ndură -te de noi , Adă -o pe mama -napoi .	1	Imperative-Jussive
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	28	Indicative
Și grăiia mulțimei ce mergea să să boteaze de la el : Sămînța viperilor , cine vă arătă voao să fugiți de mîniia ce e venitoare ?	4	Indicative
Sau cînd Te- am văzut beteag , sau în temniță și am venit la Tine ?	3	Indicative
Atuncea zise Iisus lui : Adevărat zic ție , astăzi cu Mine vei fi în raiu .	1	Indicative
Iară Pavel zise : Eu- s și născut într- aceaia ( Pîrgariu ) .	5	Indicative
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	21	Subjunctive
Se ciuci lângă maculator , să constate cum îl turnase limbricania .	6	Subjunctive
Tratamentul cu Cyclosporin a fost oprit dar pacientul a continuat să se deterioreze și a murit de septicemie și șoc în ciuda tratamentului antibiotic .	12	Subjunctive
Legătura e o gumă roșie lipicioasă secretată de mukula care coagulează rapid și e comparată în mod explicit de către Ndembu cu sângele .	10	Indicative
Iară ia zise : Capul lui Ioann Botezătoriul .	2	Indicative
Dorule , ardă -te -ar para , Mi- ai făcut fața ca ceara , Dorule , ardă -te -ar focul , Mi- ai uscat trupul ca socul .	4	Indicative
Dacă intră în flacon prea multă soluție împreună cu bulele de aer , împingeți puțin pistonul înapoi , pentru a aspira soluția din flacon înapoi în seringă .	1	Indicative
( 1 ) Uniunea Europeană dorește să joace un rol politic mai activ în Asia Centrală .	6	Subjunctive
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	15	Indicative
Amprenavirul pare să pătrundă în spermă , dar concentrațiile din spermă sunt mai mici decât cele plasmatice .	1	Indicative
Și răspunzînd Iisus zise lor : Pentru întărirea inimiei voastre au scris voao porunca aceasta .	3	Indicative
Ca să vie spre voi tot sîngele derept carele s- au vărsat pre pămînt , de la sîngele lui Avel dereptul , pînă la sîngele Zaharii , fiiul Varahii , pre carele ați omorît între besearecă și între oltariu .	32	Indicative
Apostolu -i în ciastă carte care au scris la toți , la toate besearecile ; evanghelistu e întru Evanghelie în carea au scris ; iară prorocu -i în Apocalipsis .	21	Indicative
Zise Iisus lui : Nu zic ție numai pînă la șapte ori , ce pînă de șapte ori cîte șaptezeci .	5	Indicative
Comprimatele au formă de capsulă , sunt biconvexe , de culoare roz și sunt marcate cu GXLL7 pe o față .	13	Indicative
Așijderea fu și în zilele lui Lot : mînca , bea , vindea , cumpăra , sădiia , făcea case .	1	Indicative
( 1 ) indică faptul că partea importatoare a primit acordul pentru import .	3	Indicative
Cînd vă adunați , fietecarele de voi psalom are , învățătură are , limbă are , arătare are , supunere are , iară toate spre zidire să fie .	8	Indicative
Atuncea Pavel luînd pre acei bărbați , pre a doaoa zi , să curăți cu ei , întră în besearecă .	17	Indicative
Când buretele vine în contact cu fluidele ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogenul și trombina sunt activate și formează o rețea de fibrină .	2	Indicative
Și răspunzînd muma lui , zise : Ba nu ; Ce să să chiame Ioan .	13	Subjunctive
Zic că nu o au priimit cărtularii cei de demult , Iosebie și Eronim .	4	Indicative
Şi trimețînd în Machedoniia doi den ceia ce slujiia lui , pre Timoteiu și pre Erast , el rămase pînă la o vreame în Asiia .	18	Indicative
Spuneți -i medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă , dacă vă gândiți că ați putea fi gravidă sau dacă intenționați să deveniți gravidă .	19	Subjunctive
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	17	Indicative
Gol și m- ați îmbrăcat , beteag și m- ați socotit , în temniță am fost și ați venit la Mine .	17	Indicative
Vreți să mai înfund pe cineva ?	1	Subjunctive
Iară aceștea carele nu știa acialea , hulescu , iară pre carele din fire le știu , ca dobitoacele mute , într- acealia putrezescu .	7	Indicative
În interiorul castelului se află Capela Sfintei Cruci și o galerie de artă unde sunt expuse tablouri din secolele 16-18 .	14	Indicative
Feriți- vă pre voi : de va greși ție fratele tău , ceartă pre el , și de să va pocăi , iartă lui .	19	Indicative
Femeile , cum le e obiceiul , vorbeau mult .	7	Indicative
Iară Iisus zicea : Părinte , iartă lor , că nu știu ce fac .	11	Indicative
Caracteristicile produsului ( produselor ) care urmează să fie cântărit ( e ) .	6	Indicative
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	17	Indicative
Sarcina și alăptarea Nu utilizați Avamys dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , decât dacă medicul sau farmacistul vă recomandă acest lucru .	11	Subjunctive
Autoritățile contractante nu pot recurge la acorduri-cadru în mod abuziv sau pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	3	Indicative
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	9	Indicative
Carele era nebune , luond lămpașele sale , nu luară cu sine uloiu .	1	Indicative
Atunci iară fu glas , a doa oară , cătră el : Ce- au curățit Dumnezău , tu nu zice că -i spurcat .	19	Imperative-Jussive
Ştii ceva , căpitane , îți dau o pungă cu poli , Pe Bujor să -l dezlegați Şi din lanțuri să -l scăpați .	0	Indicative
Că iată , sămnul făcut de ei aiave iaste tuturor celor ce lăcuiescu în Ierosalim , și nu -l putem tăgădui .	8	Indicative
Iară scriu voao poruncă noao , carea -i adevărată întru El și întru voi , că întunearecele au trecut și lumina cia adevărată străluciaște .	17	Indicative
Iară Irod , văzînd pre Iisus , să bucură foarte , că pohtiia de multă vreame să -L vază pre El , pentru că auziia multe de El , și să nădăiia vrun sămn a vedea de la El făcându -să .	8	Indicative
Cela ce va creade și să va boteza , spăsi -să -va , dară cela ce nu va creade osundi -să -va .	11	Indicative
Mai luă una și avu mai mult succes .	1	Indicative
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	4	Indicative
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	23	Indicative
Iară în toate zilele , în besearecă și prin case , neîncetat învăța și propoveduiia pre Iisus Hristos .	14	Indicative
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	3	Indicative
Întră Simon Pătru și trase mreaja la pământ , plină de pești mari , o sută cincizeci și trei și atâțea fiind , cât nu să rupse mreaja .	26	Indicative
Neamuri mii îi cresc sub poale , Toate înflorind din mila Codrului , Măriei Sale .	3	Indicative
Dar , timp de o fracțiune de secundă , ochii lor se întâlniseră și , în răstimpul cât se petrecuse acest lucru , Winston înțelesese - da , înțelesese ! - că O'Brien gândea la fel ca el .	33	Indicative
Mare bucurie să aveți , frații miei , cînd cădeți în multe fealuri de ispite , știind că ispita credinței voastre lucrează răbdare .	21	Indicative
Și a doua , asemenea ei , să iubești pre vecinul tău ca pre tine .	8	Subjunctive
Puneți derept aceaia aceasta în inimile voastre , să nu vă gîndiți întăiu cum veți răspunde .	0	Imperative-Jussive
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	15	Indicative
Puteți pe urmă să dormiți până poimâine dimineață .	0	Imperative-Jussive
Zise Iisus cătră el : De nu veți vedea seamne și ciude nu veți creade .	13	Indicative
Adevăr grăesc voao , că varece veți lega pre pămînt fi -vor legate în ceriu și varece veți dezlega pre pămînt fi -vor dezlegate în ceriu .	1	Indicative
Și cînd n- are avea de unde plăti , porunci domnul lui să -l vînză , și muiarea lui și feciorii și toate ce avea , și să -i plătească .	14	Subjunctive
Iară Iisus să întoarse , cu putearea Duhului , în Galilea , și eși veaste de El , în tot ținutul de împregiur .	3	Indicative
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	28	Indicative
S- ar fi putut ca o luptă să -l facă să cadă și să se lovească la ceafă de ceva ?	10	Subjunctive
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	15	Subjunctive
Rezultă imediat că mulțimea Q a tuturor numerelor raționale este și ea numărabilă .	0	Indicative
Iară adunîndu -să mulțime multă , și den toate orașăle mergea cătră El , zise lor în pildă .	14	Indicative
Iară Iisus căutînd spre ei zise : De la oameni aceasta nu să ( Neputința iaste ) poate , ce numa de la Dumnezău , că toate să pot de la Dumnezău .	28	Subjunctive
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	1	Indicative
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică nici Principatul Liechtenstein , nici statele membre să continue să impoziteze veniturile din titlurile de creanță negociabile menționate la alineatul ( 1 ) în conformitate cu legislația națională a acestora .	15	Subjunctive
Iară Simon Pătru , având sabie , scoase -o și lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui urechia cea dereaptă ; și era numele slugii Malhuș .	7	Indicative
Dară carele de acei trei ți să pare că -i fu priiatin aceluia ce căzu în tîlhari ?	7	Indicative
4 Scoateți seringa și acul și omogenizați manual amestecul prin mișcări repetate de răsturnare timp de minimum 45 de secunde .	1	Indicative
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	23	Indicative
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	8	Indicative
Poliția Gândirii avea să pună mâna pe el oricum .	2	Indicative
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	16	Imperative-Jussive
Zise Muma Lui slugilor : Măcar ce va zice voao , faceți .	7	Indicative
orografia , clima , hidrologia , vegetația naturală , tipul de sol sunt dispuse concentric și zonate în trepte de mărime sau de calitate în jurul acestui castel de ape , format de Carpații României .	12	Indicative
Ne luaserăm de mâini , conform instrucțiunilor primite de la profesor , și așteptam să se stingă lumina , ca să rămânem în întuneric complet .	1	Indicative
Și zicea lor : Au doară făcliia pentr- acea o aprindu ca să o pue supt speae sau supt pat , au nu în sfeașnic să o pue ?	27	Subjunctive
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	9	Indicative
Deținătorul autorizației de punere pe piață va continua să depună anual RPAS , cu excepția cazului în care nu este altfel specificat de către CHMP .	19	Indicative
Când jucam rugby și m- am rănit la degetul mare ea chiar mi- a împrumutat o haină Jaeger foarte scumpă ca să -mi țină de cald .	23	Subjunctive
Va să zică , ce se scrie la gazete nu sunt basme .	2	Subjunctive
Cum dedeși Lui puteare pre tot trupul , ca tot ce ai dat Lui , să le dea lor viiața veacilor .	11	Indicative
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriurelor omului neguțătoriu carele caută mărgăritariure scumpe .	2	Indicative
A. abordează subiectele alese prevalându -se de dubla lui competență de cunoscător al gândirii indiene și al culturii occidentale .	1	Indicative
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	7	Indicative
Mai târziu numai și încetul cu încetul începuseră parcă să capete o semnificație .	7	Indicative
Iară zuoa învăța în besearecă , iară noaptea eșind , înnopta în muntele carele să chiamă al Maslinilor .	10	Indicative
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	25	Subjunctive
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	24	Imperative-Jussive
Glimepirida poate fie să potențeze , fie să diminueze efectele derivaților cumarinici .	4	Subjunctive
Pentru mai multe informații puteți suna la numărul de telefon 0256/493003 .	4	Imperative-Jussive
Corinteanii s -au chemat ahaiei .	2	Indicative
După ani de străduință , doar o vacă mi- e averea .	9	Indicative
Eu sânt pâinea acea vie care au pogorît den ceri .	6	Indicative
gândurile mele se -ndreptau cu o drăcească stăruință spre afurisita aceea de anecdotă , care mă băgase în bucluc .	3	Indicative
VM ( Virtual 8086 Mode ) - acest bit indică că se execută un program 8086 , dacă este poziționat pe 1 .	9	Indicative
Atuncea răspunzînd Pătru zise lui Iisus : Ravvi ( Învățătoare ) bine -i noao să fim aicea și să facem trei colibi ( Corturi ) : Ție una și lui Moisi una și lui Ilie una .	12	Indicative
În a 4 -a , mîntuiaște- să iarăși de unele hule ale pizmașilor săi și aduce înainte laudele lui , în cap 10 , 11 și în al 12 -lea cap pînă în stih 14 .	15	Indicative
” Deci luă piatra patriarhul cel mare de o desface .	9	Indicative
Lăsară pre ei , dară neaflînd cum i- ară munci pre ei , certîndu -i , sloboziră pre ei , pentru oameni , că toți proslăviia pre Dumnezău de ce fu .	25	Indicative
Iară Iisus văzând pre mumă -sa și pre ucenicul stând , pre carele iubia , zise mumei lui , muiare , iată fiiul tău .	15	Indicative
Iară seamnele celor ce vor creade aceastea vor fi după ei , cu numele Mieu dracii vor goni , grăi -vor în limbi noao .	4	Indicative
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	29	Indicative
Apoi stam și ne gândeam , La viața care -o trăiam , Căci sufeream mare chin Din drăcia lui Stalin , Că Stalin cât a condus Numai rele ne- a adus .	13	Indicative
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	18	Subjunctive
Alții zicea că Ilie iaste , iară alții zicea că iaste proroc sau unul den proroci .	4	Indicative
Carii zicea voao că în vreamia de apoi vor veni batgiocoritori , îmblînd în poftele necurăției lor .	8	Indicative
Şi de știm că ne va asculta pre noi , au ce vom ceare , știm că vom avea de la El ce poftim .	17	Indicative
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	22	Indicative
Și , de -ai fi , tu , Basarabe , azi să simți aci rușine E că mai presus de slavă , Mirceo , tu m -ai pus pe mine .	15	Indicative
Că pohtesc pre voi , cu rîvnă dumnezeiască , că logodiiu pre voi ca pre o fată curată , să o dau bărbatului , adecă lui Hristos .	1	Indicative
Derept aceaia , răbdîndu Hristos cu trupul pentru noi , voi încă cu același cuget vă întrarmați , că cine au răbdat cu trupul s -au părăsit de păcate .	20	Indicative
Nu suspinareți unul pre alalt , să nu fiți osîndiți ; iată giudețul înaintea ușii vă stă .	8	Subjunctive
Saliva se usucă și se întărește repede și cu zboruri repetate , pasărea încet transformă linia într- un zid mai jos .	5	Indicative
Ea ori trebuie să se reorganizeze , ori să se închiză .	3	Subjunctive
De început era cuvântul , și Cuvîntul acela era la Dumnezău , și Dumnezău era Cuvîntul acela .	8	Indicative
Ai mâncat pân te- ai descins Şi tot la Donbas m- ai prins .	0	Indicative
Pentr- aceaia -i roagă să să păzească de ei , să nu cumva să -i amăgască ; depreună arată -le năravele , pentru careale să -i cunoască .	26	Subjunctive
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	5	Indicative
Nici Frăția și nici cartea nu erau subiecte despre care vreun membru al Partidului ar fi vorbit dacă putea cumva să nu vorbească .	22	Subjunctive
M -ar mânca de m -ar putea Și m -ar scoate -n jos la drum Și m -ar face praf și scrum .	1	Indicative
Iară alta căzu pre pietriș , unde nu avea pămînt mult : și numaidecât răsări și pentru ce nu avea pământ într- adîncu .	14	Indicative
Şi știți că El S -au arătat ca să ia păcatele noastre și nu iaste păcat întru El .	9	Subjunctive
Iară alții grăiia : Acesta -i Hristos .	2	Indicative
N- aveți nevoie să mă duceți acolo !	1	Indicative
Deci mergînd , vestuiți zicînd că s- au apropiiat Împărățiia ceriurelor .	3	Imperative-Jussive
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	2	Indicative
Și unuia -i deade cinci talanți , altuia doi , iară altuia unul , căruiași după înțelesul lui ; și să duse numaidecît .	21	Indicative
Când năștea vreo femeie , venea să -i ajute la facere câte -o bătrână din sat mai pricepută și care mai ajutase sau văzuse și alte nașteri .	1	Indicative
Și găti Levie lui , ospăț mare în casa lui .	1	Indicative
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	20	Subjunctive
Atunce veni cu ei Iisus , în loc care să chiamă Ghetsimani și zise ucenicilor : Şedeți acicia pînă voiu mearge acolo să Mă rog .	24	Subjunctive
Cu ce avea strâns din slugăreală , cu ce mai dosise , putea să -și cumpere un lot de casă .	12	Indicative
Alegând pentru fiecare număr fracția ireductibilă corespunzătoare formăm un șir punând mai întâi fracțiile cu suma dintre numărător și numitor egală cu 1 , apoi cele pentru care suma este 2 , apoi cele pentru care suma este 3 , etc.	37	Indicative
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	3	Indicative
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	1	Indicative
Atuncea grăi omului : Tinde mîna ta .	1	Indicative
Dacă aveți brusc o scădere sau pierdere a vederii , opriți administrarea Tadalafil Lilly și luați imediat legătura cu medicul dumneavoastră .	1	Indicative
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	18	Indicative
( 3 ) În special , Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	14	Indicative
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	23	Indicative
Auzit- ați că Eu am zis voao " mearge -voiu și voiu veni cătră voi ” .	4	Indicative
Socotiți să nu obidiți pre vrunul din acești mici , că vă grăesc voao , că îngerii lor în ceriu pururea văd fața Tatălui Mieu cel den ceriuri .	21	Indicative
/ Lumea e totuși frumoasă , / pururi aș sta s- o contemplu .	2	Indicative
Că e giugul Mieu dulce și sarcina Mea iușoară iaste .	9	Indicative
[ … ] De aceea milităm pentru o artă care să acopere toată întinderea și adâncimea vieții .	10	Subjunctive
Dară eșind sluga aceaia , află pre unul din soții săi , carele -i era lui deatoriu cu o sută de bani .	5	Indicative
Esu -i înainte .	0	Indicative
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	11	Indicative
Carele împrotiva nădeajdei întru nădeajde crezu , să fie el părinte a multe limbi , după cumu e zis lui : Așa va fi sămînța ta .	8	Subjunctive
Elevul Mustafa își va lua sarcina să schimbe porecla în renume .	7	Subjunctive
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	16	Indicative
Că de aceasta suspinăm , jăluind să ne îmbrăcăm întru sălașul nostru cel den ceriu .	8	Indicative
" Indicatoarele de pagină , povestește György , pot fi obținute și prin plierea succesivă a unor coli colorate de hârtie .	8	Indicative
Îi era silă să pună mâna pe așa ceva , și avea groază de aplecat , fiindcă oricând putea începe să tușească .	11	Indicative
Dacă încearcă să urce la aer cum se străduiesc oamenii neexperimentați să facă , el se îneacă .	2	Subjunctive
Şi întrebară pre El , zicînd : Învățătoriule , dară cînd vor fi aceastia ?	11	Indicative
( 3 ) Funcționarii autorizați în mod corespunzător ai unei părți contractante pot , cu acordul celeilalte părți contractante și în condițiile prevăzute de aceasta , să asiste la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia în cazuri precise .	12	Indicative
Sigur că nu aveai cum ști , în fiecare moment , dacă ești sau nu ascultat .	12	Indicative
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	21	Subjunctive
Pre carele Dumnezău L- au sculat , dezlegînd durerile morții , pentru că nu putea să -L ție ia pre El .	14	Indicative
Și trecînd , văzu pre Levie a lui Alfeov șăzînd la vamă și zise lui : Vino după Mine !	16	Imperative-Jussive
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	28	Subjunctive
A reușit aceasta fiindcă a făgăduit să -i hrănească pe socoteala guvernului pe toți cei care n- aveau mijloace să se întrețină .	19	Subjunctive
Acolo ți -i locul , Acolo să pieri Ca zâua de ieri , Ca roița la soare , Ca spuma pe apă , crapă .	2	Indicative
Şi zise Iisus celor doisprăzeace : Doară și voi veți să vă duceți ?	9	Indicative
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	1	Indicative
Cе voi nu creadeți , că nu sînteți de oile Meale , cum v- am zis voao .	3	Indicative
Și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stările de raritate și de vis ale poeziei pot fi reduse la un model rațional .	6	Indicative
Şi den toate dentru carele nu v- ați putut înderepta pren leagea lui Moisi , pentru Acesta , tot cine va creade să va înderepta .	7	Indicative
Așa povesteau bătrânii .	1	Indicative
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	24	Indicative
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	27	Indicative
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	26	Subjunctive
Nostalgia idealizatoare este limitată de o viziune lucidă a Parisului , Babilon modern , care înstrăinează și , mai mult , degradează social și psihic .	2	Indicative
El , Winston , habar n- avea ce însemna asta , dar știa că , într-un fel sau altul , avea să se întâmple .	21	Subjunctive
Era foarte important să -i spună imediat ce avea de spus , până nu venea altcineva , dar acum îl cuprinsese o frică teribilă .	20	Indicative
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	14	Indicative
Iară a doao zi , întru caria să gătiia de Paști , să adunară mai marii popilor și fariseii , cătră Pilat .	8	Indicative
Că așa gîndesc , că nu- s cu nemică mai mic de cei apostoli mai mari .	6	Indicative
Winston își lăsă brațele să -i cadă pe lângă corp și -și umplu din nou plămânii cu aer .	4	Subjunctive
Călătoria nu -i pusese nici o problemă , iar fata era evident atât de experimentată încât îi era mai puțin frică decât i- ar fi fost în mod normal .	10	Indicative
Nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	2	Subjunctive
Că acesta fiiul mieu era mort și învie și pierdut era și să află .	10	Indicative
Șapte ani trebuie să fi fost - visase că mergea printr- o cameră , pe întuneric beznă .	3	Subjunctive
Şi aceaia nu zice spre băsăul legiei .	3	Indicative
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	4	Indicative
Istoricul Looe , Bond , a relatat că un orășean care s- a urcat pe o scară să taie carnea de balenă a căzut în cadavru și a abia scăpat de moarte prin sufocare .	17	Subjunctive
Spuneți închinăciune lui Asingrit , lui Flegont , lui Erma , lui Patrov , lui Ermin și fraților cărora sânt cu ei .	19	Indicative
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	15	Indicative
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	17	Indicative
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	3	Imperative-Jussive
Hristos iaste piiatra cea lepădată de iudei .	1	Indicative
El , răspunzînd , zise lor : Cîndu -i sara , grăiți , semnu va fi , că să rușiaște ceriul .	4	Indicative
Și îmbrăcară pre El în urșinic și- i pusără în cap cunună împletită de spini .	8	Indicative
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	3	Indicative
Strigînd zice că -s adînci giudeațele Domnului .	3	Indicative
Noi de la Dumnezău sîntem , cine cunoaște pre Dumnezău ascultă pre noi , carele nu -i de la Dumnezău , nu ascultă pre noi .	16	Indicative
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	7	Imperative-Jussive
Nu ce întră în gură spurcă pre om , ce ce iase din gură , aceaia aspurcă omul .	2	Indicative
Și nu luară aminte Iosif și Muma lui .	2	Indicative
Va să zică , ce se scrie la gazete nu sunt basme .	10	Indicative
Creșterile calculate până acum oscilează între 60 și 4 000 000 de lei , ele fiind mai mari în cazul persoanelor cu studii superioare .	4	Indicative
Dacă aceasta apare , trebuie efectuată ajustarea corespunzătoare a dozei , conform indicațiilor .	2	Indicative
Ştiți că după doao zile Paștile vor fi și Fiiul omenesc Să va da să Să răstignească .	12	Indicative
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	5	Indicative
Că zicea duh necurat are .	1	Indicative
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	19	Indicative
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de febră Q și MD-BVD tipul II .	6	Indicative
Sori stinși și -au stors cenușa din hăuri să închege Năpraznicele așchii de mii de ani pribege .	9	Subjunctive
În felul lui absent , Ampleforth se simțea legat de Winston și , dacă apuca să -l vadă , precis se așeza cu el la masă .	17	Subjunctive
Hristos Îmblă pre mare .	1	Indicative
Carele mîngîe pre noi în toată scîrba noastră , cum să putem și noi mîngîia pre carii sînt întru toată scîrba , cu mîngîiarea cu carea ne mîngîe pre noi Dumnezău .	17	Indicative
Și sculîndu -să popa cel mare , zise lui : Nemică nu răspunzi la aceasta ce mărturisescu aceștea spre Tine ?	16	Indicative
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	1	Indicative
Că am flămînzit și mi- ați dat mîncare , însătoșat- am și mi- ați dat beutură , strein am fost și m- ați priimit .	1	Indicative
De asemenea , medicul trebuie să înțeleagă riscurile talidomidei și modalitățile de monitorizare a utilizării medicamentului .	5	Subjunctive
Thelin este livrat în cutii de blistere de 14 , 28 , 56 , și 84 de comprimate și în flacoane de 28 de comprimate .	1	Indicative
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	13	Indicative
Şi de pate un mădulariu , pat toate mădularile depreună ; iară de să cinsteaște un mădulariu , bucură- să cu el toate mădulările .	6	Indicative
Mîhnitu -i cineva între voi ?	1	Indicative
Sus la ușă -s flori de rujă , Jos la prag îs flori de mac , Pe podele -s viorele , Pe afară -s flori de vară , La portiță -i hulubiță .	11	Indicative
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	0	Imperative-Jussive
Că eu nu numai a mă lega , ce și a muri în Ierosalim , gata sînt , pentru numele Domnului Iisus .	16	Indicative
Lasă -mă , rogu -te , să răsuflu .	3	Indicative
Căutînd văzu pre cei bogați aruncînd darurele lor în gazofilachiia ( Vistiarul besearicii ) .	1	Indicative
Mă gândeam dacă voi putea să fac vreodată în realitate drumurile pe care le- am colindat cu gândul .	1	Indicative
Să te pun la adăpost de orice neajunsuri ar putea să -ți vină de pe urma cuvintelor mele .	2	Indicative
După aceaia , carii era răsfirați , dentru scîrba carea să scorni pentru Stefan , mearsără pînă la Finichiia și în Chipru și în Antiohiia , și nemurui grăind cuvântul fără numa jidovilor .	15	Indicative
Moșule , eu te -aș ruga , Să nu fie cu bănat , Unde sună scripca în sat ?	4	Indicative
Dară El zise ei : Ce vrei ?	2	Indicative
Îndeamnă pre Gaie să fie stătătoriu în fapte bune .	0	Indicative
Istoric romantic și vizionar , el este , totodată , un scriitor-cronicar , înclinat spre moralizări , un pedagog al națiunii .	6	Indicative
Întîiu Moisi zice : Eu voiu întărîta pre voi , pren limbă caria nu -i limbă , pren limbă neînțelegătoare spre mînie vă voiu învita .	23	Indicative
Să te duci , bădiță , duci , Să dea Dumnezeu să ploaie , Drumul tău să se răzmoaie Și Murgul să poticnească , În pământ să te trântească , Mâna dreaptă să -ți scrântească .	28	Subjunctive
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	8	Indicative
Alte proiecte sunt în curs de realizare ( Palas Shopping Mall , Maximall , Green Plaza Iași etc. ) .	2	Indicative
Trecură unul pe lângă celălalt fără să -și arunce nici măcar o privire .	6	Subjunctive
Au nu giudecați voi pre cei denlăuntru ?	2	Indicative
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	3	Indicative
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	22	Indicative
( 3 ) Autoritatea de supraveghere competentă are dreptul de a fi reprezentată și de a participa activ la inspecțiile efectuate de către cealaltă autoritate de supraveghere în conformitate cu alineatul ( 2 ) .	7	Indicative
Cu lira mea de grindini bântuită , pătrunsă dureros de -un nor , aș mai putea , în jocul vârstelor , cu tinerețea ta alături în arenă pe nisipul roșu să cobor .	30	Subjunctive
Ca să caute alalți oameni pre Domnul și toate limbile spre carele să chiamă numele Mieu ; zice Domnul care le face aceastea toate .	21	Indicative
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	5	Indicative
La circ , în Târgul Moșilor , Pe gheața unui răcitor , Trăia voios și zâmbitor Un pinguin din Labrador .	12	Indicative
Iară zicea lor și pildă , că nime peaticul de veșmînt nou nu -l va pune în veșmînt vechiu .	14	Indicative
De urât mă duc de- acasă , Dar urâtul nu mă lasă .	3	Indicative
Și va vedea tot trupul spăseniia lui Dumnezău .	1	Indicative
Aicea ară putea întreba cineva , pentru ce și -au pus Pavel numele lui , la începutul cărților lui ?	9	Indicative
Deșchide lor scriptura .	0	Indicative
Să n- aș fi venit și n- aș fi grăit lor , păcat n- arе avea , iară acum n- au cu ce să mântui de păcatul lor .	14	Indicative
Cum și David zice că -i fericit omul căruia Dumnezău îi pune dereptatia fără fapte .	5	Indicative
3.4.2.5.2 . Linia de referință a muchiei anterioare a capotei se determină în conformitate cu partea I punctul 2.9.2 .	11	Indicative
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	21	Imperative-Jussive
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	15	Indicative
Acestuia -i da mărturie bună frații carii era în Listra și în Iconiia .	7	Indicative
Oameni politici , generali , ziariști , femei , cu și fără ciorapi albaștri , capete odinioară încoronate , artiste intrate în vârsta critică , frumuseți perimate , toate și toți sunt cuprinși de frenezia publicării Memoriilor .	31	Indicative
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	35	Subjunctive
Media este statistica folosită cel mai frecvent în cazul eșantioanelor și de aceea este foarte importantă .	1	Indicative
Ți -a trecut glonțul pe la ureche , puteai să cazi tu în locul lui .	8	Indicative
Toate aceastea -s începăturile durorilor .	2	Indicative
Cela ce va creade și să va boteza , spăsi -să -va , dară cela ce nu va creade osundi -să -va .	17	Indicative
Că zicem că i s -au pus lui Avraam credința întru dereptate .	5	Indicative
Vizor NU UTILIZAȚI dacă produsul a expirat sau dacă doza este incorectă .	2	Indicative
Iară Galion , fiind deregătoriu Ahaiei , rădicară -să jidovii cu o inimă spre Pavel și dusără pre el la giudecată .	7	Indicative
În ce cine cutează ( ca un neînțelept grăesc ) , cutez și eu .	8	Indicative
Şi zise lor : Bărbați israiltenești , socotiți- vă de oamenii aceștea , ce veți să faceți .	7	Imperative-Jussive
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	7	Indicative
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	23	Indicative
Iară fericirea aceasta , în tăiare împregiur numai , au și în netăiarea împregiur cade ?	14	Indicative
După aceastea , arată lucrure bune în carele să îmble , îndeamnă -i iară de faptele și de poftele reale să să ferească .	11	Indicative
Câtă ploaie a plouat Din ochii mei o picat .	7	Indicative
Pușculița -mi ruginește , Ținta -n ghioagă se tocește , Murgul sare , nechezește .	8	Indicative
Ochii cenușii tot îi mai navigau de la unul la altul , mai vinovați ca niciodată , ca și cum ar fi vrut să afle cât de mult îl disprețuiau ceilalți pentru umilința îndurată .	29	Indicative
Prezența M184V cu K65R determină rezistență încrucișată între abacavir , tenofovir , didanozină și lamivudină iar prezența M184V cu L74V determină rezistență încrucișată între abacavir , didanozină și lamivudină .	20	Indicative
Orbii văd și șchiopii îmblă , gubavii să curățesc , surzii aud , morții să scoală și surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	1	Indicative
Iară răspunzînd , zise : Crez pre Fiiul lui Dumnezău a fi Iisus Hristos .	5	Indicative
Astfel un oscilator nu poate avea orice valoare a energiei , ci numai un set discret .	4	Indicative
se trăseseră obloanele , ca să se poată vedea scânteile electrice .	1	Indicative
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	2	Subjunctive
Am încălecat iute pe- o șa Și- am venit de v- am spus povestea așa .	11	Indicative
Dacă Celvapan se utilizează în timpul unei pandemii , societatea care îl produce va strânge informațiile privind siguranța vaccinului în perioada în care este utilizat .	3	Indicative
Nu că a vrut vedea Tatăl cineva , ce numai cela ce iaste de la Dumnezău , acesta au văzut pre Tatăl .	18	Indicative
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	3	Indicative
Cela ce poate cuprinde , cuprinză .	2	Indicative
Cela ce are urechi de auzirea , să auză .	2	Indicative
Ardelenii își strângeau rândurile .	2	Indicative
Iară îmblînd pren laturile acealea , și îndemnînd pre ei cu cuvinte multe , veni în Ţara Grecească .	14	Indicative
Zicînd : Blagoslovit , Craiul ce vine în numele Domnului , pace în ceriu și slavă întru înălțime .	6	Indicative
Bine să vestescu surumanilor M- au trimes , să vindec pre cei cu inima frîmtă , a propovedui robilor slobozie , și orbilor vedeare , și pre cei frîmți să -i las în slobozie .	9	Subjunctive
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	2	Indicative
În consecință , este necesară revizuirea categoriilor de nitrat de amoniu și de îngrășăminte pe bază de nitrat de amoniu care figurează în Directiva 96 / 82 / CE , pentru a include și materiile " off- specs " .	21	Indicative
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	8	Indicative
Și cînd să împlură zilele curățenii Mariei , cumu -i leagea lui Moisi .	3	Indicative
Zisără : Acesta au zis : Pociu răsipi beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o voiu zidi ia .	0	Indicative
Dar nu apucase să facă nici șase pași pe coridor și ceva îl izbi în ceafă cumplit de dureros .	13	Indicative
Deaca auzi sutașul aceasta , mearse la căpitan și spuse lui , zicînd : Caută ce vei să faci , că acest om rîmlean iaste .	18	Subjunctive
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	7	Indicative
Și fu deaca să botezară toți oamenii și Iisus să boteză , și rugîndu- să să deșchise ceriul .	10	Indicative
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	3	Indicative
Atuncea să înturnară în Ierosalim den muntele ce- l chiamă al Măslinilor , carele iaste aproape de Ierosalim , cale de o sîmbătă .	2	Indicative
Sunt prezentate date recente din literatură privind epidemiologia , diagnosticul , tratamentul etiotrop și măsurile de prevenire a infecțiilor nozocomiale produse de bacteriile gram negative .	0	Indicative
( q ) să stabilească procedurile care să asigure că sistemele informatice corespund obiectivului studiat și că sunt validate , utilizate și întreținute în conformitate cu prezentele principii de bună practică de laborator .	4	Subjunctive
Prevegheați și vă rugați să nu întrați în năpaste , că duhul iaste gata , iară trupul slab .	12	Indicative
Ce se întâmplase în Amsterdam la familia Sticker îl uimise - de parcă stătuse prea mult " sprijinit de zidul bisericii " .	13	Indicative
Și văzînd Iisus derept vistiiariul surumanilor , previia cum aruncă mulțimea bani în vistiiariu , și mulți bogați arunca mult .	9	Indicative
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	2	Indicative
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	2	Indicative
Fiecare importator din cadrul Comunității prezintă aceleași informații pentru cantitățile importate în Comunitate .	5	Indicative
Să botezară în numele lui Iisus .	1	Indicative
Iară ceia ce sta zisără : Pre popa cel mai mare blastămi ?	4	Indicative
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	9	Indicative
A făcut ce- a făcut , s- a dat în vorbă cu un gardian , i- a promis bani și trupul ei , numai să -i scape pe hoți .	24	Subjunctive
Zise derept aceaia Toma , carele să cheamă " geamăn " , soțiilor lui ucenicilor : Să meaergem și noi , să murim cu el .	22	Subjunctive
" Nu , ascultă , acest lucru extrem de ciudat , s- a întâmplat noaptea trecută " .	3	Imperative-Jussive
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	13	Indicative
Dacă o cantitate de amestec rămâne în recipient , clătiți recipientul cu o mică cantitate de apă și dați pacientului să bea acest amestec rămas .	20	Subjunctive
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	11	Indicative
Derept aceaia , cei doisprăzeace chemînd pre mulțimea ucenicilor zisără : Nu să cuvine să lăsăm cuvîntul lui Dumnezău a sluji measelor .	13	Indicative
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	1	Indicative
Tavita moartă , o învise .	4	Indicative
Să slujiaște cineva , slujască ca din vîrtutea ce i- au dat Dumnezău , ca să Să slăvească întru toate Dumnezău , prin Iisus Hristos , căruia -i slava și ținearea în veacii de veac , amin .	1	Subjunctive
Clasificarea de securitate a CECIS se actualizează în mod corespunzător .	6	Indicative
Petrom a luat decizia de creștere a prețurilor după ce , în cursul lunii noiembrie benzina se ieftinise de două ori cu câte 8 bani per litru , o măsură similară intervenind la sfârșitul lui octombrie .	17	Indicative
Au doară la aceia va mearge carii -s despărțiți între greci să -i înveațe pre greci ?	4	Indicative
Şi fu tatăl lui Poplie cuprinsu de friguri și de vintre ( Cînd face omul sînge , unii zic inima cea rea , aceii boale ) .	1	Indicative
Alții zicea : Aceastea cuvinte nu- s den om îndrăcit ; au doară poate dracul să deșchiză ochii orbului ?	6	Indicative
Spitalul Sfântul Spiridon este cel mai mare din zona Moldovei .	3	Indicative
Un soț care -și părăsește soția și copiii mari nu e om care să inspire încredere unei tinere femei .	13	Subjunctive
La origine , Moldovița , ca și celelalte vechi mănăstiri din Moldova , era un modest schit de lemn .	13	Indicative
Țineam tot timpul maxilarele încleștate .	0	Indicative
Carele zăcea în morminte și nece cu lanțuri nu putea cineva să -l leage pre el .	13	Subjunctive
Și totuși , ce era mai bine ca înainte era că -și dădea seama de ce o ura .	12	Indicative
În zăpada proaspătă , vedeam urme multe de cai .	4	Indicative
Iară El luo pre el den mulțime deusebi , slobozi -Și deagetele Sale în urechile lui , scuepi și Să atinse de limba lui .	9	Indicative
Mirosea a var stins în apă și , din pereții de cărămidă , netencuiți , se răspândea un iz de casă nouă .	0	Indicative
Dar să fie cu putință ?	2	Subjunctive
Rezultatele sunt prezentate în tabelul de mai jos ( rezultatele pentru grupul de pacienți cu stadiu metastatic și local avansat , derivă dintr- o analiză exploratorie a subgrupului ) .	1	Indicative
nu -mi iasă vorbe că nu le- am rezolvat pe cele două franțuzoaice .	2	Subjunctive
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	25	Indicative
Schița Un Fănuță , portret realizat în trăsături realiste , ironice , îl face pe Vlahuță eroul unui conflict de presă .	13	Indicative
Zise Iisus ei : Scula -să -va fratele tău .	0	Indicative
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	1	Indicative
Unde mergeți ?	1	Indicative
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	9	Indicative
Şi de poamele aceștii îndereptătură , carea iaste pacea sufletului și mare nădeajdea credinței cap 5 .	7	Indicative
Rugăm pe cei care în data de 31.12.2005 , ora 19,30 , se aflau în intersecția Cluj-Victor Babeș și au văzut accidentul să sune la tel. 0740025307 pentru elucidare .	22	Subjunctive
Sommerfeld tratează relativist mișcarea electronului pe o orbită eliptică , justificând existența structurii fine a liniilor spectrale , dar nici modelul său nu este acceptabil , deoarece folosește noțiunea de traiectorie bine definită .	27	Indicative
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	12	Indicative
În cazul în care solicitantul refuză să aprobe conținutul raportului , motivele refuzului se consemnează la dosarul solicitantului .	5	Indicative
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	23	Indicative
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	11	Indicative
Sui , Ileană , la mașină Și mi -i da snopii la mână !	8	Indicative
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	13	Indicative
Și mergea după El mulțime multă den Galilea și din Decapolia ( noi zicem orașe ) și din Erosalim și din Iudea și de ceaia parte de Iordan .	13	Indicative
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	2	Indicative
Iară ei cugetară întru sine zicînd că pîini n- am luat .	9	Indicative
Şi muiarea , de are bărbat necredincios , și el îi va fi voia să lăcuiască cu ia , să nu -l lase pre el .	11	Indicative
Că înțelepciunea ceștii lumi , nebunie e înaintea lui Dumnezău , că scris iaste " Prinde -va înțelepții întru mîndriia lor " .	6	Indicative
Şi începură a să veseli .	1	Indicative
Iară cîți priimiră pre El , deade lor puteare să fie fii lui Dumnezău , celora ce cred întru numele Lui .	2	Indicative
Și zisără Lui ucenicii lui : Vezi mulțimea împresurîndu -te și zici : Cine să atinse de Mine ?	15	Indicative
Fântânile adâncului mă cer Sub zece orizonturi răsturnate , Unde cu umărul proptești un cer Și stropii frunții ard de nestemate .	3	Indicative
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	19	Indicative
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	1	Indicative
Ca să împle Scriptura zicând " Împărțiră veșmintele Meale loruși , și pre dulama Mea aruncară sorți " , viteajii făcură aceaia .	15	Indicative
Și zuoa dentîi a azimelor , cînd jărtviia paștile , zisără Lui ucenicii lui : Unde vei să meargem să gătim să mănînci paștile ?	16	Indicative
Florile or înflori , Codrii toți or înverzi , Numai tu n- o să -nflorești , Ci mergi ca să putrezești .	20	Subjunctive
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele de sănătate animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	14	Indicative
Comisia poate , din proprie inițiativă , să invite orice persoană care posedă calificările necesare privind unul dintre subiectele înscrise pe ordinea de zi să participe ca expert la dezbaterile legate de respectivul subiect .	7	Subjunctive
Spune -mi mie , păsăruică : Puiul meu unde se culcă , Când se scoală , ce mănâncă ?	10	Indicative
Personajelor lui le place să relateze întâmplări , unele de- a dreptul spectaculoase .	4	Subjunctive
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	22	Indicative
Când îmi vine mândra -n ori , Mă leagăn ca iarba -n flori .	2	Indicative
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	7	Indicative
Şi cu de tot crezu că ce i- au făgăduit , putearnic iaste să și facă .	8	Indicative
Dară Iisus , răspunzînd , zise : O , rudă necredincioasă și îndărătnică , pînă când voiu fi cu voi ?	16	Indicative
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	30	Indicative
Atunci veniră la El , aducînd slăbitul de vine , ce -l purta patru inși .	1	Indicative
Fericite slugile acealea pre carii cînd va veni domnul afla -i -va preveghind ; adevăr zic voao că să va încinge și -i va face de vor șădea și venind va sluji lor .	26	Indicative
Derept aceasta Mă iubeaște pre Mine Tatăl , că Eu voiu pune viiața Mea ca iară să o iau pre ia .	3	Indicative
Şi pusără spre ei mîinile și -i pusără în pază pînă a doao zi , că era sară .	1	Indicative
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	2	Indicative
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	4	Subjunctive
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	17	Indicative
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	2	Indicative
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	3	Indicative
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	21	Subjunctive
Rugat -am pre Tit , și cu el am trimes pre fratele .	1	Indicative
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	19	Indicative
Ceea ce- l preocupă pe Hilbert este numărătoarea exhaustivă a ideilor generatoare a unei doctrine , din care aceasta decurge prin simplă dezvoltare logică .	19	Indicative
Draga mamei , n- am ce -ți face , Te- aș ascunde în cei cămară , Că nu -i prea băgat- de samă , Te- aș ascunde în cei grădină , Da- or păgânii peste tine .	25	Indicative
Figura cu mustață neagră te fixa de sus în jos de la orice colț mai mare de stradă .	5	Indicative
( 2 ) Regulamentul de procedură și regulile financiare adoptate în temeiul articolului 24 din convenție se aplică ținând seama de prezentul protocol , dacă părțile nu convin altfel .	17	Indicative
Şi zise cătră ucenici : Veni- va vreamea cînd veți pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeți și nu veți vedea .	1	Indicative
Atunci stătu Iisus și porunci să -l chiiame și -l chemară pre orbul , zicînd lui : Cutează , scoală , că te cheamă .	10	Indicative
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	19	Indicative
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	18	Indicative
Derept aceaia , de aveți pică pe ceale lumești , carii nu -i iau în samă în săbor , pre aceștea îi puneți a giudeca ?	4	Indicative
Alăptarea Nu se știe dacă , la om , nilotinibul este excretat în lapte .	3	Indicative
Şi zise cătră mine : Pasă , că Eu între păgîni departe te voiu trimite .	13	Indicative
Şi zicea muerii că de -acum nu pentru cuvântul tău creadem , că înșine auzit- am și știm că Acesta iaste adevărat Mîntuitoriul lumii Hristos .	20	Indicative
Şi -l socotiia , oare , sîmbăta vindeca -l -va pre el , ca să vinuiască ?	2	Indicative
Să fie spânzurat , Că -i un mare blestemat , Seamănă cu tatăl său , Bate -mi -l -ar Dumnezeu !	5	Indicative
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	15	Indicative
Un bilanț oficial făcut cunoscut menționează că peste 1 400 de persoane au murit sau sunt date dispărute în urma a două furtuni care au devastat în ultimele săptămâni zona de nord-est a Filipinelor .	15	Indicative
Feriți- vă să nu cumva să se îngreuieze inimile voastre cu sațiul mîncării și bețiii și cu grijile ceștii lumi , și degrabă să vie zuoa aceaia .	7	Subjunctive
Cel mai mare nici nu are șase ani .	5	Indicative
" Sunt prea mulți nebuni în lume - mărturisea el , la 88 de ani - pentru ca să -mi trâmbițez originea de sus de pe acoperiș " .	8	Indicative
Derept aceaia fiți voi desăvîrșiți , cum Tatăl vostru den ceriu desăvîrșit iaste .	2	Imperative-Jussive
Iară El zise lor : Nu puteți face pre fii nuntei , pînă iaste mirele cu ei , să să postească .	2	Indicative
Și chiar i se păruse că știa despre ce era vorba .	6	Indicative
Prepelița pe răsteie , Tot striga la boi să steie , Ciocârlanul pe cotiungă , Tot striga la boi să fugă .	20	Subjunctive
Zisără derept aceaia cătră El : Ce vom face să lucrăm lucrul lui Dumnezău ?	10	Subjunctive
Iară de nu S -au sculat Hristos , îndeșartă e propovedaniia noastră , îndeșartă e credința noastră .	4	Indicative
( 7 ) Ar trebui să fie fixat un plafon indicativ pentru alocările disponibile destinate acțiunilor unui singur stat membru .	6	Subjunctive
Atuncea atinse ochii lor , zicînd : După credința voastră , fie voao .	1	Indicative
Ia -ți al tău și pasă , că voiu să dau cestui de apoi ca și ție .	5	Imperative-Jussive
Milcuiți -vă și jeliți și plîngeți , că rîsul vostru să va întoarce întru jale , și bucuriia voastră , întru amărăciune .	5	Imperative-Jussive
Cucul cântă supărat Că mândruța m- o lăsat , Şi cânta cu glas subțire , Pentru a noastră despărțire .	6	Indicative
Mulțimea cura să vază minune .	3	Subjunctive
Ce sânt dentru voi unii carii nu cred .	1	Indicative
Numărul 5 / 1913 găzduiește necrologul Aurel Vlaicu , iar numărul 26–27 / 1915 comemorează 25 de ani de la moartea lui V. Alecsandri .	14	Indicative
( 1 ) Ambalajele pentru semințe poartă o etichetă oficială redactată în una dintre limbile oficiale ale Comunității .	6	Indicative
Cît fără de ispravă să răsfirară domnii .	5	Indicative
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	5	Subjunctive
Iară fiind demineața , sfat făcură toți popii cei mai mari și bătrînii oamenilor , spre Iisus , să -l dea pre moarte .	20	Subjunctive
Şi jăluiia să să sature de fărîmele ce cădea den masa bogatului , că și cîinii veniia și lingea zgaibele lui .	8	Indicative
Mă scol dimineața -n zori , M- apucă frig și fiori .	7	Indicative
Senzații periferice pot de asemenea apărea .	2	Indicative
Iară eu , trupul mieu îl înfrîngu și -l supuiu supt robie , să nu cumva , propoveduind altora , însumi să fiu netreabnic .	22	Subjunctive
Neputîndu să apropiia cătră El , pentu mulțime , descoperiră casa unde era și sparsără podul și sloboziră patul în carele zăcia slăbitul .	21	Indicative
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	0	Imperative-Jussive
Nu putea să sufere zgomotul în timpul jocului și nu admitea să se audă decât fluierul lui de arbitru .	2	Subjunctive
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	17	Indicative
Dacă mesele sunt luate la ore neregulate sau sunt omise , tratamentul cu Tandemact poate determina hipoglicemie , datorită componentei sulfoniluree .	8	Indicative
Mențiunea " pe baza suspiciunilor " include cazurile în care animalele sunt suspectate de boală sau prezintă semne de boală sau sunt testate în cadrul clauzelor de salvgardare în vigoare .	21	Indicative
Zise Iisus lor : Dezlegați pre el , și -l lăsați să meargă .	12	Subjunctive
Portugalia suferă de cea mai cruntă secetă din ultimii 60 de ani , 68% din teritoriu aflându -se în stare de secetă severă sau extremă .	1	Indicative
Atunci să întristară foarte , începură a grăi cineși de el , zicînd : Au doară eu sînt , Doamne ?	17	Indicative
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	4	Indicative
Trebuie să binecuvântez acest turn înainte să se prăbușească sau zidarii să moară prin putrezirea ficatului . "	12	Subjunctive
Atunce -ți va fi cinste înaintea celor ce șăd cu tine .	2	Indicative
Răspunse Iisus și zise lui : Căce ziș ție că te- am văzut supt smochin , crezi ?	16	Indicative
Ca pruncii născuți de acmu , pohtiți cel lapte al cuvîntului curat , ca pentr- acela să creașteți întru spăsenie .	17	Subjunctive
Şi tăcu toată mulțimea , și ascultară pre Varnava și pre Pavel povestind cîte au făcut Dumnezău seamne și ciude între păgîni , pren ei .	6	Indicative
La fiecare pas ei cădeau , treziți și buimăciți de zăpadă , împiedicându -se de gălețile îngropate , rupându -și fluierele picioarelor de bolovani ascunși .	4	Indicative
Citite în serie , cărțile sale trădează o amprentă stilistică unică și o rețetă inconfundabilă .	6	Indicative
3 . Prezentul schimb de scrisori are loc fără să aducă atingere aplicării dispozițiilor relevante din acordurile bilaterale privind comerțul și aspectele legate de comerț , în special cele privind măsurile antidumping și de salvgardare .	9	Subjunctive
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	5	Indicative
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	2	Indicative
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	25	Indicative
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	6	Subjunctive
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	29	Indicative
Știu că sânteți sămânța lui Avraam ; ce Mă căutați să Mă omorâți , că cuvântul Mieu nu încape întru voi .	2	Indicative
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	25	Subjunctive
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat ca aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	19	Indicative
Şi să mira toți , și să îndoiia , zicînd unul cătră altul : Dară ce va să fie aceasta ?	16	Indicative
Foae verde un foc ș- o pară , De -ar fi anul până- n sară , V- aș aduce altă mamă .	9	Indicative
Trebue să arătăm viiață noao din fapte bune ; învață că viiața noao să cunoaște din dragoste .	0	Indicative
M- ai blestemat , maică , lunea Prin străini să -mi mănânc pâinea .	11	Subjunctive
Atuncea zisără lui fariseii : Iată ce fac sîmbăta , ce nu se cade .	7	Indicative
Iară El răspunzând zise lor : Dați voi lor să mănînce .	3	Indicative
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	24	Indicative
Gardianul i- a făcut pierduți pe sălile tribunalului , când a fost să -i judece pentru toate câte săvârșiseră .	12	Subjunctive
Şi Evangheliia lui Pavel o au lăsat .	5	Indicative
Roagă -i să să ferească de învățătorii minciunoși și amăgitori de carii întrase între ei .	4	Subjunctive
Dară cei noao unde- s ?	4	Indicative
Au cuvîntul lui Dumnezău de la voi eși ?	7	Indicative
Iar ea , jignită , a încetat să -mi arate până și faptul că se teme .	7	Subjunctive
Aceștea -s ocarnici mustrători , îmblînd în poftele lor , și rostul lor grăiaște fălie , cinstind pre oameni pentru dobînda .	13	Indicative
Assa născu pre Ioasafat , iară Ioasafat născu pre Ioaram și Ioaram născu pre Oziia .	12	Indicative
Carii pogorînd , să rugară pentru ei , ca să ia Duhul Sfînt .	4	Indicative
Avea să realizeze încă multe spectacole , din dramaturgia românească în special , făcându -și un punct de onoare din reprezentarea comediilor lui I. L. Caragiale .	0	Indicative
Parlamentul chinez a adoptat două amendamente la Constituție , considerate istorice , prin care se protejează în mod oficial proprietatea privată și respectarea drepturilor omului .	15	Indicative
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	11	Indicative
Ceia ce schimbară dereptatea lui Dumnezău întru minciună și cinstiră și slujiră faptelor , mai vîrtos decît Făcătoriului , carele iaste blagoslovit întru veaci , amin .	11	Indicative
Şi pre Lot dereptul , dosădit de viiața aprinșilor în necurăție , izbăvi -l .	12	Indicative
Fiecare doză de vaccin de 0 , 5 ml este aspirată într- o seringă pentru injectare .	9	Indicative
Fii tocmindu -te cu pîrîșul tău curînd , pînă ești pre cale cu el , să nu cumva să te dea pîrîșul giudecătoriului și giudețul te va da slugii și în temniță te va arunca .	0	Imperative-Jussive
Uneori apără apostoliia sa de hula prorocilor minciunoși ; uneori greșalele și năravurele ce era în adunarea credincioșilor , cu ceartă , le înderepta ; iară alteori învață de deregătoriia popilor și de obiceaiul săboarălor , cum să să rînduiască .	39	Subjunctive
Că trei sintu carii mărturisescu în ceriu : Părintele , Cuvîntul și Duhul Sfînt ; și acești trei într- una sîntu .	2	Indicative
Aici apare dreapta ( numită cu numele lui Gauss și Newton ) care unește mijloacele diagonalelor .	1	Indicative
Poroboaca n- au murit , ce doarme .	2	Indicative
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	5	Indicative
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	16	Subjunctive
Nivelul de neîncredere alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să aibe valoarea în afara intervalului de estimare .	10	Subjunctive
Omul cel scund căzuse în patru labe , tava îi zburase din mâini , iar pe podea se scurgeau două pârâiașe , unul de supă , celălalt de cafea .	10	Indicative
Notificarea respectă cerințelor specificate în anexa III .	1	Indicative
De asemenea , aceste grupuri pot ajuta societățile de asigurare și reasigurare să dobândească experiență în privința riscurilor cu care nu sunt familiarizate .	12	Subjunctive
Aceastea grăi Iisus și rădică ochii Lui la ceriu și zise : Părinte , veni ceasul , proslăveaște pre Fiiul Tău , cum și Fiiul Tău să Te proslăvească .	14	Indicative
Şi fu a doaua zi , pogorîndu -să ei den munte mearse -i înaine mulțime multă .	11	Indicative
Şi zisără toți : Dară Tu ești Fiiul lui Dumnezău ?	6	Indicative
Că -i scris în cartea Psalomilor " Să fie sălașul lui pustiiu , și să nu fie cine lăcui întru el , și episcupiia lui să o ia altul " .	16	Subjunctive
Iară el răspunzând , zise : cela ce întinge cu mine mâna în blid , acela mă va vinde .	17	Indicative
Acestea sunt întâile semne ale stilului individual , semne cari se mențin până la sfârșit .	11	Indicative
Că de au și fost răstignit din slăbiciune , încă viiază den putearea lui Dumnezău ; că noi încă sîntem slabi cu El , ce vom fi vii cu El , den putearea lui Dumnezău , la voi .	2	Indicative
Vrem să vedem cum îi spânzură !	1	Subjunctive
Pînă cînd să sculă alt craiu , carele nu cunoștea pre Iosif .	9	Indicative
Iară după faptele lor nu faceți , că ei zic și nu fac .	12	Indicative
Dr. Prior considera că mijloace de a încălzi camera trebuiesc născocite astfel încât temperatura la începerea mesei nu ar trebui să fie sub 32 grade Fahrenheit .	2	Indicative
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	25	Subjunctive
Să am zice că avem împreunare cu El , și vom îmbla într- un tunearecu , mențim și nu facem adevăr .	4	Indicative
( g ) precizează criteriile care servesc la a determina dacă prețurile se înscriu într- un interval făcut public și apropiat de condițiile de piață .	3	Indicative
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	2	Subjunctive
Cu egalitatea -n moarte mă lăsați , vă rog , în pace , sunt și -aici morminte scumpe , dar mai multe sunt sărace .	13	Indicative
O histogramă are următoarele componente :	2	Indicative
Iară El zise lor : Varecine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște cu ia împrotiva ceiia .	7	Indicative
Şi -i făcură cină acolo , și Marta slujia , iară Lazăr era unul den ceia ce șădea cu El .	17	Indicative
Singura traducere din E. A. Poe este semnată cu pseudonimul Coronius .	6	Indicative
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	29	Subjunctive
De acestu tunet să cutremurară toți ereticii , încă și porțile iadului să răsipiră .	4	Indicative
" În ce mă privește - mărturisea Estiotu - acestei metode îi datoresc viața , fiind eu însumi atins de boală " .	6	Indicative
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	40	Indicative
Era un drag de oraș larg și dezmierdat , cum e Cuhalmu nostru .	10	Indicative
În toate zilele fiind Eu cu voi , în besearecă , și nu tinseț mînile spre Mine , ce acesta -i ceasul cela al vostru și putearea întunearecului .	20	Indicative
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	9	Imperative-Jussive
Turcilor , boerilor , Maria a murit , Am îngropat -o -n grădină , În grădină după casă , Să -mi vie miroznă -n casă .	8	Indicative
Că varecine ceare va lua și cine caută afla -va : și cine va bate deșchide -i -să -va .	2	Indicative
Pentru aceaia -i deade pre ei Dumnezău întru pohtele inimii lor , în necurăție , ca să să spurce trupurile lor între eiș .	3	Indicative
Pronumele , conjuncțiunile și prepozițiunile nu le considerăm ca elemente aliterante .	7	Indicative
Iară după aceastea , rîndui Domnul și alți șaptezeci și trimise pre ei , cîte doi , înaintea feaței Lui , în tot orașul și locul unde era El mergătoriu .	4	Indicative
Cu adevăr știu , frații miei , și eu de voi , cum și voi plini sînteți de bunătate , împluți de toată înțeleagerea , carii puteți și pre alții învăța .	26	Indicative
Că să veți iubi pre ceia ce iubescu pre voi , ce folos va fi voao ?	2	Indicative
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	24	Indicative
Iară de te va zminti mîna ta sau piciorul tău , tae -o și o lapădă de la tine .	15	Imperative-Jussive
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată de izoenzimele citocromului P450-2D6 și 1A2 .	20	Indicative
Să am zice că avem împreunare cu El , și vom îmbla într- un tunearecu , mențim și nu facem adevăr .	1	Indicative
Atunci zise Iisus lor : Toți vă veți sminti de mine în noaptea aceasta că scris iaste , bate -voiu păstoriul și să vor răsfira oile .	1	Indicative
Totuși lada mea de plutonier , cu care mă întorc din Moldova , conține și manuscrisul a două lucrări matematice care au darul să intereseze pe regretatul Țițeica .	9	Indicative
Iară ochii voștri -s fericiți că văd și urechile voastre , că aud .	6	Indicative
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	10	Indicative
N- o stâns focul , O stâns deochiul , Deochi din strigare , Din căscare , Din mierare .	1	Indicative
Mai dă -mi , voinice , răgaz Până joi după Ispas , Să -mi las lucrul rânduit , De primejdie ferit .	1	Imperative-Jussive
Cu adevăr , eu fiind departe cu trupul , iară cu sufletul aiave , iară amu ca și aiave giudecaiu , cum , cine au făcut aceasta .	19	Indicative
( " Nu vreau gratis , domnule , se justifica Hagienuș peste tot , nu vreau să fiu întreținut de copii .	3	Indicative
Și adecă să arătă lor Moisi și Ilie , grăind cu El .	3	Indicative
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	25	Indicative
După cum probabil v- ați dat seama , de această dată se oferă 10 premii constând fiecare din câte un autoturism Dacia Logan .	12	Indicative
Iară Iisus înceape a fi ca de treizeci de ani ( cum să părea lor ) fiiul lui Iosif , a fiiului lui Elie .	13	Indicative
Satanа -i ceare să -i ispitească .	5	Subjunctive
Winston nu făcuse niciodată nici cel mai mic efort de a -și verifica presupunerea : fiindcă , într-adevăr , nici nu avea cum să facă așa ceva .	24	Subjunctive
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	14	Indicative
Când îl zvârl în sus , e alb , Când cade jos , e galben .	6	Indicative
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	10	Indicative
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	14	Indicative
Dar figura Fratelui cel Mare mai stăruise parcă pe ecran câteva secunde , ca și cum efectul ei asupra retinelor spectatorilor ar fi fost prea viu pentru a se șterge imediat .	6	Indicative
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	24	Indicative
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	6	Indicative
Produsele pescărești importate în Comunitate din Serbia și Muntenegru îndeplinesc cerințele prevăzute la articolele 3 , 4 și 5 .	9	Indicative
Înainte ca pacientul să treacă la tratamentul cu AVAGLIM , trebuie luată în considerare administrarea concomitentă .	4	Subjunctive
Firește prin demonstrabil trebuie să înțelegem aici putința de a decide în sensul " adevăr " sau în sensul " fals " .	5	Indicative
" Te rog , renunță , încă mai poți , n- ai aflat nimic interesant , încă nu te- a prins cu nimic povestea .	8	Imperative-Jussive
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	13	Indicative
Acum însă fâșâia și torcea , era o ușă ce amenința să se deschidă .	13	Subjunctive
Iară de vor să să înveațe de ceva , acasă întreabe pe bărbații lor , că nu să cuvine muerilor să grăiască în besearecă .	5	Subjunctive
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	18	Indicative
Raportul recesiv are un aspect original în ce privește valoarea celor doi termeni .	2	Indicative
Fata mea , nu -i vântul lin Ce șișie prin senin , Ci sunt tineri frumușei Nu mai pot scăpa de ei Că tot vin , te cer pe tine .	27	Indicative
Unde -oi sta și -oi înnopta , Din ochi negri -oi lăcrăma Şi pe murg l -oi adăpa , Părul negru -oi despleti Şi pe murg l -oi priponi .	10	Indicative
După două decenii de tăcere impusă , încearcă să se integreze într- un peisaj literar radical schimbat .	8	Subjunctive
Mai mare de aceasta dragoste nime nu arе , ca să pue cineva sufletul pentru priiatinul lui .	11	Subjunctive
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	21	Indicative
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	6	Indicative
Iară dracii rugară pre El , grăind : De ne vei scoate pre noi , lasă noao să meargem în turma cea de porci .	15	Imperative-Jussive
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	34	Indicative
Aceluia carele vă poate pre voi întări , după Evangheliia mea și după propovedaniia lui Iisus Hristos , den arătarea tainei ce era ascunsă den vreamea de veaci .	22	Indicative
Veni și Nicodim ( carele venise la Iisus noaptea mainte ) aducând mestecătură de zmirnă și de alois , ca la o sută de litre .	5	Indicative
Constanta q se numește ordinul quantilei .	3	Indicative
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	22	Indicative
Ce după ce voiu înviia , voiu mearge mainte de voi în Galilea .	3	Indicative
O clasă reprezintă un tip definit de utilizator .	2	Indicative
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	16	Indicative
Pentru aceaia priimiți unii pre alalți , cum și Hristos priimi pre voi , întru slava lui Dumnezău .	10	Indicative
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	34	Indicative
Procedeele folosite împiedică sensul să se precizeze , îl fac să fie la rândul lui deviat și amestecat .	10	Subjunctive
Că am cinci frați ca să mărturisească lor , ca să nu vie și ei îmtr- acest loc de muncă .	6	Subjunctive
Ne luaserăm de mâini , conform instrucțiunilor primite de la profesor , și așteptam să se stingă lumina , ca să rămânem în întuneric complet .	13	Indicative
Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	1	Indicative
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	17	Indicative
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	27	Indicative
Fata boiariului o viiază .	3	Indicative
Că scris iaste : Îngerilor lui porunci -va de Tine , să Te păzească .	13	Subjunctive
Sunt doi pui de rândunică : Unul zboară și se duce , Unul rămâne și plânge : „ Așteaptă -mă , frățioare , Să -mi mai crească aripioare ! “	0	Indicative
Brevetele se eliberează în conformitate cu Regula I / 2 .	2	Indicative
Această umanizare a zeilor și divinizare a oamenilor dădea vieții ateniene o demnitate și o mândrie la care cele mai mărețe împărății nu mai trebuiau să ajungă .	25	Subjunctive
Câștigătorii concursului trebuie să -și găsească resurse proprii de finanțare pentru a sta în Montreal și a lucra cu Cvartetul Molinari .	3	Subjunctive
Prevăzător , evreul Schwartz își ascunde originea , așa cum de altfel avea să o facă aproape pe parcursul întregii vieți .	15	Subjunctive
Ferice de bărbatul ce rabdă ispită ; că fiind ispitit , luoa -va corona vieții , carea au făgăduit Domnul celora ce- l iubăscu pre El .	4	Indicative
Ca fată , arăta sigură pe ea , părea să aibă vreo douăzeci și șapte de ani și avea un păr negru bogat , pistrui pe față și mișcări iuți și atletice .	8	Indicative
Într- aceaia zi înțeleage -veți voi că Eu- s în Tatăl Mieu , și voi întru Mine , și Eu întru voi .	4	Indicative
Obiectul cel mai neobișnuit oferit la licitație este proteza ușoară specială pe care Jackie a purtat -o după ce și- a rupt un os din încheietură într- o cursă F2 în Jarama .	7	Indicative
Frunzuleană păpănaș , Dragii tatei copilași , De când eu v- am lepădat , Cine grijă v- a purtat ?	11	Indicative
Vedeți ce dragoste ne- au dat noao Dumnezău , ca să ne numim fii lui Dumnezău .	0	Indicative
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	7	Indicative
Există O ANCHETĂ în desfășurare după ce un om a leșinat și a murit ieri în timp ce mergea prin munți ca parte a unui curs de instruire în management .	0	Indicative
Avea acasă , cu a lui , doi copii mari , dați la liceu , să învețe , și nu i se întâmplase niciodată ce- a pățit în noaptea aia .	15	Subjunctive
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	38	Indicative
Proteazomul 26S este un complex proteic mare care degradează proteinele de care se leagă ubicuitina .	8	Indicative
La etuvă este o cameră , unde trebue să așteptați până vi se dă o celulă .	8	Subjunctive
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	20	Indicative
Iară acum mergu în Ierosalim , slujind sfinților ( Credincioșilor ce era în Ierosalim ) .	11	Indicative
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	7	Indicative
Și răspunzînd Iisus zicea învățînd în besearică : cum zic cărtularii că Hristos iaste fiiul lui David ?	9	Indicative
6.2 . Fără a aduce atingere notei 6.3 , materialele care nu sunt clasificate la capitolele 50-63 pot fi utilizate liber la fabricarea produselor textile , fie că acestea conțin sau nu materiale textile .	17	Indicative
- mijloacele de transport despre care există motive întemeiate să se considere că au fost utilizate , sunt utilizate sau pot fi utilizate pentru operațiuni care constituie o încălcare a legislației vamale .	26	Indicative
Arătatu -mi -ai cărările vieții , și mă veri împlea de bucurie înaintea feații Tale .	8	Indicative
Iară văzînd aceasta fariseul carele chemase pre El , zise întru sine : Acesta de- arе fi proroc ară ști cine e și ce muiare să atinge de El , că iaste păcătoasă .	18	Indicative
Și faptul se străvede chiar din sumarul foarte eteroclit , care se adresa în primul rând unui cititor mediu , chiar puțin cultivat .	3	Indicative
Iară deaca să săturară de bucate , ușurară corabiia , aruncînd hrana ( Au grîul ) în mare .	3	Indicative
Prin istoria României se înțelege , în mod convențional , istoria regiunii geografice românești , a popoarelor care au locuit -o precum și a statului Român modern .	4	Indicative
Dragilor , nu vă spămîntareți ca streinii , de ispita aceaia carea e cu foc întru voi , spre ispita voastră , cum vă s- ară tîmpla a vedea ceva strein .	12	Indicative
Nime c- o văzut , Numai Maica Domnului Şi o întrebat -o : Tu , pasăre de fier , De la stânca de fier , Ce te mușulezi , Ce te văicărezi ?	2	Indicative
Şi lepădară pre el afară den vie și -l omorîră .	1	Indicative
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	2	Indicative
Zise Pătru Lui : Doamne , noao zici pilda aceasta , au tuturora ?	7	Indicative
Den lume nu sânt , cum și eu den lume nu sânt .	3	Indicative
Farisei întreabă unde -i tatăl lui Hristos .	1	Indicative
Ori de câte ori vedea figura lui Goldstein , îl încercau sentimente amestecate .	10	Indicative
Soarele se deplasase și miile de ferestre ale Ministerului Adevărului , dacă nu mai străluceau în lumină , arătau mohorâte ca niște creneluri la o fortăreață .	18	Indicative
Iară cînd fu la zuo , trimisără deregătorii slugi , zicînd : Slobozeaște pre oamenii aceia .	12	Imperative-Jussive
Apoi se duse înapoi în cameră și se așeză la o măsuță care se afla la stânga tele-ecranului .	8	Indicative
Ce să zice , cîtă jărtvă duci ei zicea că foloseaște și părinților ; iară pre ei , numai în daru -i hrănescu .	10	Indicative
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	10	Indicative
Iară în zuoa de apoi cea mai mare a praznicului , stătu Iisus și strigă zicând : De însătoșază cineva , să vie cătră Mine și să bea .	22	Subjunctive
Că trupul nu iaste o mădulare , ce- s multe .	3	Indicative
Iară ei mai vîrtos să îndemna , zicînd că întărîtă oamenii , învățînd pre spre toată Iudea , începînd den Galilea pînă acicea .	5	Indicative
Vezi art. 2 din Directiva 2000 / 34 / CE și avizul Parlamentului European din 17 decembrie 2002 ( nepublicat încă în Jurnalul Oficial ) și Decizia Consiliului din 22 septembrie 2003 .	0	Indicative
Spuneți închinăciune lui Urban , agiutoriul nostru în Hristos , și lui Stahie , iubitului mieu .	0	Imperative-Jussive
Dacă zidul nu era drept , ochiul acela se tulbura , fărâmau și o luau de la capăt .	14	Indicative
Că voiu arăta lui , cîte să cade lui , pentru numele Mieu a păți .	7	Indicative
Nu existau tele-ecrane , desigur , dar se putea oricând să existe microfoane ascunse care să -ți înregistreze vocea și să fii recunoscut după aceea .	8	Indicative
Când , în 1947 , Teatrul Național preia sala Comedia , A. devine prim- regizor al acestei instituții .	7	Indicative
Că cine -i zice lui bineațe să face părtaș în faptele lui cele reale .	7	Indicative
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	28	Subjunctive
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Ce sămnu arăți noao , de faci aceasta ?	3	Indicative
Cum cu acealea să ne împreunăm , să fim un trup al lui Hristos .	8	Subjunctive
toți și toate parcă fuseseră de plumb .	4	Indicative
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	8	Indicative
Amprenavirul pare să pătrundă în spermă , dar concentrațiile din spermă sunt mai mici decât cele plasmatice .	2	Subjunctive
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	11	Indicative
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	10	Subjunctive
Într- o joi de dimineață Ghiță -i cu nevasta -n piață , Vine turcu ș- o negoață : Cât vrei , Ghiță , pe nevastă ?	12	Indicative
Derept aceasta zic voao , toate cîte veți ceare rugîndu -vă , să creadeți că veți lua , și vor fi voao .	7	Indicative
Orice s- a strecurat între cei doi prieteni foarte vechi trebuie să fie foarte serios .	12	Subjunctive
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	17	Indicative
Iară el zise : Aceastia toate le- am ținut den tinereațele meale .	7	Indicative
Şi voiu zice sufletului mieu : Suflete , ai multă bunătate strînsă spre mulți ani , odihneaște , mănîncă , bea , veseleaște -te .	18	Imperative-Jussive
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	8	Indicative
dacă va continua tot așa , rușii riscă să piardă o zecime din efectivele lor numai datorită bolilor .	9	Subjunctive
Atunci să adunară cătră El fariseii și unii din cărtulari , carii venise la Ierosalim .	12	Indicative
Cu o viziune nedisimulat tezistă , confruntând două „ lumi aparte ” , nuvela Datorii uitate se clădește pe complexul poporanist al vinovăției .	17	Indicative
Cât de des sau după ce criterii intra Poliția Gândirii pe fiecare post individual - aceasta ținea de domeniul presupunerilor .	16	Indicative
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	9	Indicative
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	0	Indicative
Winston își ridică mâinile deasupra capului , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal se comportau , că nu era numai joacă .	22	Indicative
Plecați -vă lui Dumnezău și stați împrotivă diavolului și va fugi de la voi .	5	Imperative-Jussive
Şi toți ceia ce credea era în același loc , și le era toate depreună .	5	Indicative
Şi zise lui : Scoală de pasă : credința ta te mîntui .	1	Indicative
( 3 ) Denunțarea sau expirarea prezentului acord nu aduce atingere valabilității acordurilor speciale încheiate de părți în conformitate cu articolul 5 , iar acestea rămân în vigoare până la împlinirea termenelor lor de execuție sau de denunțare .	9	Indicative
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	22	Indicative
Măsurile de transfer se proiectează astfel încât să nu împiedice scurgerea completă a lichidului care este măsurat .	9	Subjunctive
Mixtura formează un mâl care este întins și încălzit pentru a îndepărta apa și apoi îngroșat într- o dungă solidă .	5	Indicative
Şi porunci în tîrnațul lui Irod să -l păzască pre el .	1	Indicative
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	13	Indicative
Nece aprindu făcliia și să o pue supt speae , ce în sveașnic și să lumine tuturor celor ce sînt în casă .	15	Subjunctive
Zisără Lui ucenicii Lui : Iată acum aiave grăești și nece o pildă nu zici .	14	Indicative
La vremea aceea , nu o voia pentru nimic anume .	6	Indicative
( e ) Se armează întotdeauna stiloul injector ( pen -ul ) ( se verifică curgerea insulinei ) înainte de fiecare injectare .	4	Indicative
Ei au intrat în mare ca să se înece ca niște lemingi , oamenii din spatele lor urcându -se peste corpurile moarte care se acumulau pe fundul mării .	24	Indicative
Asta , se gândi el cu un vag dezgust , asta era Londra , principalul oraș al Aerobazei Unu care , la rândul ei , era a treia provincie a Oceaniei ca număr de locuitori .	3	Indicative
Planul de management al riscului DAPP se angajează să efectueze studii și alte activități de farmacovigilență , detaliate în Planul de farmacovigilență , aprobat în versiunea 1 .	8	Subjunctive
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	1	Indicative
Între carii era Ştefan plin de credință .	2	Indicative
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	15	Subjunctive
Și acelora zise : Meargeți și voi în vie , și ce ară fi derept voiu da voao .	15	Indicative
De la Oder mai în jos Stau rănit pe iarbă jos .	6	Indicative
Dară deaca adurmiră oamenii , veni pizmașul lui și sămănă între grîu neghini și să duse .	5	Indicative
Satana -i tatăl minciunii .	1	Indicative
Acest medicament este echivalentul lui Cialis , care este deja autorizat în Uniunea Europeană ( UE ) .	8	Indicative
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	5	Indicative
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	7	Indicative
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	40	Indicative
Şi acum , pentru nădeajdea făgăduinței făcută părinților noștri de la Dumnezău , stau supt giudecată pus .	13	Indicative
( 7 ) Decizia 2003/774/CE abrogă Decizia 93/25/CEE a Comisiei care este încorporată în acord și , în consecință , trebuie să fie eliminată .	5	Indicative
Procesul de fabricație pentru aceste preparate include procedee care inactivează / distrug virusurile din sânge sau din plasmă .	6	Indicative
Atunci fu den pripă sunet den ceriu , cum ară fi sunetul a unui vînt suflînd tare , carele împlu toată casa unde era șezînd .	19	Indicative
Iară ei zisără Lui : Dă -ne noao să șădem unul de- a dereapta Ta , altul de- a stânga Ta , întru slava Ta .	9	Subjunctive
Nicu să sară , să răsară Mândru și curat Ca Maica Domnului ce l- a dat .	2	Subjunctive
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	33	Indicative
Orice variabilă are o clasă de memorare care rezultă fie din declarația ei , fie implicit din locul unde este definită variabila .	8	Indicative
( 11 ) Decizia 2003/467/CE abrogă Deciziile 1999/465/CE , 1999/466/CE și 1999/467/CE ale Comisiei care sunt încorporate în acord și care , prin urmare , trebuie eliminate din acord .	25	Indicative
Ce -ai de gând , părinte , ne lași să ne înecăm ?	8	Indicative
Mearse Maria Magdalina , spuind ucenicilor că au văzut pre Domnul și aceastea zise ei .	7	Indicative
Doi deatornici era unui om : unul era deatoriu cu cinci sute de bani , iară altul cu cincizeci .	2	Indicative
• Atunci când seringa este goală , scoateți acul din piele , având grijă să -l mențineți în același unghi sub care l- ați introdus .	7	Indicative
Şi trimise pre Pătru și pre Ioan , zicînd : Meargeți , gătiți noao Paștile , ca să mîncăm .	10	Imperative-Jussive
Şi -i spusără lui că Iisus Nazarineanul treace .	2	Indicative
Zicînd : Oh , ce e noao și Ție , Iisuse Nazarineane , venit -ai să pierzi pre noi ?	16	Subjunctive
Cucul și cu rânduneaua Au făcut să fugă neaua , Cântecele de cocori Au făcut să crească flori .	7	Subjunctive
Le urmăream cu priviri duioase pe toate fetele din cursul superior de la Carmen Sylva și de la Moteanu , când se -ntorceau de la școală și treceau prin fața porții mele .	22	Indicative
Pentru primul , stratul exterior poate îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendința pentru coagularea de suprafață , activarea complementară și un răspuns imunologic sunt mai puțin probabile .	24	Indicative
Deci chemară și a doao oră pre omul carele era orb și zisără lui : Dă slavă lui Dumnezău .	9	Indicative
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	7	Imperative-Jussive
Bine -i : pren necredință să rupsără , iară tu , pren credință , stai : nu te mări în inimă , ce te teame .	24	Imperative-Jussive
Arată cum li să cuvine a fi apostolilor .	4	Indicative
Vorbea tot mai tare , se înduplecă în cele din urmă să mai lase ceva , muierea se întoarse din prag și se împăcară .	11	Subjunctive
Iară El zise lui : Derept giudecași .	6	Indicative
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	2	Indicative
Întră în bucuriia domnului tău .	0	Imperative-Jussive
Oamenii serioși , cinstiți și vrednici sunt remarcați , nu se mai pot pierde .	6	Indicative
Și adună pre toți mai mariii popilor și cărtularii oamenilor și întrebă de ei unde -i să Să nască Hristos .	1	Indicative
Iară Iisus zise : Lăsați porobocii și nu -i oprireți pre ei a veni cătră mine , că -i Împărățiia ceriurelor ca a cestora .	4	Imperative-Jussive
ori să nu se revizuiască , primesc !	6	Indicative
Posibilitatea unor rezultate greșite poate fi minimizată prin prelevarea de probe pentru analize pentru TP sau INR în apropierea momentului în care concentrațiile plasmatice ale daptomicinei sunt minime .	4	Indicative
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	1	Indicative
Se recomandă ca sistemul să fie armat înainte de începerea perfuziei .	4	Subjunctive
Pentru carele sîntem aduși cu credință în ceastă milă , întru carea stăm și ne lăudăm întru nădeajdea slavei lui Dumnezău .	2	Indicative
mâinile lor începeau , cumva , să dea impresia că s- ar uni .	7	Subjunctive
Trimis pe front , își pierde viața în timpul unui bombardament .	5	Indicative
Şi carii să chinuiia de duhure necurate , și să vindeca .	3	Indicative
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	23	Indicative
Și aceastea zicînd , căutînd ei , Să rădică , și nuorul cuprinzîndu -L luo pre El de la ochii lor .	14	Indicative
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	9	Indicative
Și aceasta încă nu -i destul , că Iacov pomeneaște numai de doao ori numele lui Iisus Hristos .	4	Indicative
Păstrarea unor granițe sigure pentru a preveni introducerea unor organisme cu potențial dăunător atât pentru sănătatea animală , cât și pentru sănătatea publică este vitală , iar aplicarea corectă a legislației comunitare trebuie monitorizată de Oficiul Veterinar și Alimentar al Comisiei .	23	Indicative
Zic voao că va izbăvi pre ei curund , însă cînd va veni Fiiul omenesc , oare afla -va credință pre pămînt ?	18	Indicative
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	21	Indicative
Dară cine den voi , cu grija lui , adauge statului său un cot ?	9	Indicative
Zise lui , a treia oară : Simon a lui Iona , iubești -Mă ?	12	Indicative
O spunem tare , chiar la octavă de doriți , ca să se audă .	13	Subjunctive
În clipa următoare se îndoi din cauza unui acces violent de tuse care aproape întotdeauna îl apuca imediat după ce se scula din pat .	4	Indicative
Că fietecine mănîncă mainte cina lui , și unul e flămînd , iară altul e beat .	14	Indicative
De data asta , însă , a rămas în picioare , făcându -ne semn să ne așezăm .	16	Indicative
Tot ceeace -i lipsește până în prezent spre atingerea unei reputații universale , este numai o cât mai mare și sistematică exploatare și industrializare a unor atari bogății .	13	Indicative
Dară el răspunzînd zise : Adevăr grăescu voao , nu vă cunoscu pre voi .	11	Indicative
Simt că te iubesc puternic , că ești prezent , că nu ți- e rușine de mine .	0	Indicative
Și căutară și văzură că era piatra răsturnată ; că era mare foarte .	5	Indicative
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	21	Subjunctive
Să vie înpărățiia Ta , fie voia Ta , cumu e în ceriu , așa și pre pămînt .	1	Subjunctive
Zise derept aceaia , lui , Domnul : dezleagă încălțămîntul picioarelor tale , că locul pre carele stai pămînt sfînt iaste .	17	Indicative
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	2	Indicative
Mînca , bea , însura -să și să mărita , pînă în care zi întră Noe în corabie .	0	Indicative
Și să te- are sili cineva o milă de loc , pasă cu el doao .	11	Imperative-Jussive
Poți renunța acum dacă vrei .	0	Imperative-Jussive
Aspectul 3 : Acțiunile susținute pentru acest aspect sunt selectate pe baza apelurilor pentru propuneri .	8	Indicative
Iaste -i voia să ne dăm supt deregători și să -i ascultăm .	5	Subjunctive
Pe de altă parte , rețeaua de transport din România asigură legătura între rețeaua de transport comunitară și rețeaua de transport a statelor necomunitare vecine din Europa de Est și Asia .	10	Indicative
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	29	Subjunctive
Atunci zise Iisus lor : Nu vă teamereți și vestiți fraților Miei să meargă în Galileia și acolo Mă vor vedea .	9	Imperative-Jussive
Referirile la directivele abrogate se interpretează ca referiri la prezenta directivă și sunt citite în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa II .	5	Indicative
Cînd zice cineva " Eu sînt a lui Pavel " , și altul " Eu sînt al lui Apollos " , au nu sînteți trupești ?	1	Indicative
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	10	Indicative
Ele sunt , într-adevăr , raportate de oameni care au fost aduși înapoi din pragul morții - deși savanții profani tind să le atribuie efectelor înfometării de oxigen la un creier în slăbire .	1	Indicative
Iară voi ziceți : Să ară zice cineva tătîni -său au mâni -sa corvan ( ce iaste daru ) au cu ce te- ai agiutorat de la mine .	16	Indicative
Dară răspunzînd zise : Toată răsădirea carea n- au sădit Tatăl Mieu din ceriu , zmulge -să -va .	2	Indicative
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	6	Indicative
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației , pentru aspecte care ies din sfera de aplicare a prezentei directive .	4	Indicative
Elevul înaintă cu pași rari și siguri spre catedră și se opri în fața profesorului , fără să spună nimic , însă continuând să mestece .	24	Subjunctive
Și cela ce ară vrea să fie voao întîiul , fie slugă tuturor .	6	Subjunctive
Scrisoarea continua astfel , consumând două coli de corespondență , plus o foaie , în total nouă pagini .	1	Indicative
Iară El răspunzînd zise lor : Iată Ilie viind mainte va tocmi toate .	3	Indicative
Vă rog să primiți , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	3	Indicative
Bucurați -vă și vă veseliți , că plata voastră multă iaste în ceriure .	0	Imperative-Jussive
- Măi ciobene de la oi , Măi ciobene , măi , Tu n- ai grijă , nici nevoi ...	0	Indicative
Ce mai mare milă făgăduiaște , că zice ( Scriptura ) " Dumnezău , făloșilor le stă împrotivă , iară smeriților le dă mila Sa " .	4	Indicative
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	1	Indicative
Corpul său acum zace PUTREZIND sub lespezile reci și cenușii dintr- o mănăstire , dictatura lui s- a dus și , prin tot castelul , nobilele adunări ale consiliului complotau și intrigau .	31	Indicative
Pentru ce i s -au tîmplat a scrie această carte ?	4	Indicative
Şi cu această nădeajde , vruiu să viu mainte la voi , ca să aveți a doao milă .	5	Indicative
Iară El , răspunzînd , zise lor : Unul de doisprăzeace , carele întinge cu mine în blid Mă va vinde .	19	Indicative
Iară Irodiada să mîniia pre el și vrea să -l omoară și nu putea .	13	Indicative
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	10	Indicative
Curentul tranzitor spre exterior ( Ito ) care joacă rolul esențial în geneza repolarizării inițiale se continuă și pe parcursul platoului .	16	Indicative
Acest fapt a fost evidențiat în Fletcher v Budgen ( 1974 C.A. ) unde se susținea că și un cumpărător poate comite abaterea .	20	Indicative
Şi căzu la pămînt , auzi glas zicînd lui : Saule , Saule , ce mă gonești ?	16	Indicative
Aici trei lucruri ni să dau înainte : întîi cine au fost Mateiu , a 2-a , când au scris Evangheliia , a treia , în ce limbă .	5	Subjunctive
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	12	Indicative
Ce mai risipea , Aglaiei îi dădea pe furiș , c- o ajuta și nu se putea altfel .	12	Indicative
Să ești Tu Hristos , spune noao aiave .	1	Indicative
Atunci să adunară apostolii la Iisus și -i spusără Lui toate ce făcură și ce învățară .	2	Indicative
Şi cerînd lumină , întră și tremurînd căzu la Pavel și la Sila .	7	Indicative
Iară ei auzind , să turbară de mînie , și să sfătuiia să -i omoară pre ei .	5	Indicative
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	1	Indicative
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	3	Indicative
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	11	Indicative
Aș vrea să transcriu o pagină de jurnal .	2	Subjunctive
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	4	Indicative
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	21	Indicative
Absolvind liceul în 1896 , se înscrie la Facultatea de Litere și Filosofie din București , pe care nu o termină .	6	Indicative
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	18	Indicative
Urmează școala primară în comuna natală , dar o întrerupe în 1940 , odată cu cedarea Cadrilaterului .	0	Indicative
își smulgea hainele de pe ea , parcă dintr- o singură mișcare , și le azvârlea cât colo cu dispreț .	1	Indicative
Și viiarii prinsără slugile lui , deci pre unu -l bătură , iară pre altu -l omorîră , pre altul cu pietri -l ucisără .	2	Indicative
Şi agiutat cu agiutoriul lui Dumnezău , pînă în ceastă zi , stau mărturisind aceastea , a mic și mare , nemică zicînd , fără cealea ce- au prorocit prorocii și Moisi , că vor să fie .	36	Subjunctive
Nu -mi pasă nici cine e și nici ce -i faceți .	2	Indicative
Răspunsu : acealea -s cuvinte deșarte , împrotiva lui Iosebie și Eronim , că n- au fost ei neprimitori aceștii cărți , ce alții , de carii grăesc ei și nu le spun numele .	32	Indicative
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	12	Indicative
Deținerea substanțelor menționate în articolele 2 și 3 să fie limitată la persoanele autorizate prin legislația națională conform articolului 68 din Directiva 2001 / 82 / CE , în timpul importului , fabricării , depozitării , distribuției , vânzării sau utilizării acestora ;	8	Subjunctive
Că eu încă sînt om supt puteare rînduit , avînd supt mine viteaji , și zic cestuia : pasă , și mearge , și altuia : vino , și vine ; și slugii meale : fă aceasta , și face .	29	Indicative
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	8	Subjunctive
Și să smintiia în El , iară Iisus zise lor : Nu iaste prorocul fără cinste , ce numai în moșiia și în casa lui .	2	Subjunctive
Derept aceaia nu pot fi părtași measei dracilor , carii iau cina Domnului .	3	Indicative
Și vor fi amîndoi un trup , cît de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	1	Indicative
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	7	Subjunctive
Atuncea zise lor Iisus : Au pot posti fiii nuntei cîndu -i mirele cu ei ?	6	Indicative
În ultimii ani , România a devenit o destinație preferată pentru mulți europeni ( mai mult de 60 % România oferă și atracții turistice naturale , precum Delta Dunării , Porțile de Fier , Peștera Scărișoara și alte peșteri din Munții Apuseni .	20	Indicative
Foae verde un foc ș- o pară , De -ar fi anul până- n sară , V- aș aduce altă mamă .	17	Indicative
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	5	Indicative
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	1	Indicative
Și luînd păharul , dînd har , deade lor , și băură dentr- însu toți .	11	Indicative
Acolo să trăiești , Acolo să viețuiești , De Nicu să nu te gândești , Că tu de nu te -i duce , Eu 99 de ocă de tămâie oi cumpăra , și cu ele te- oi afuma .	13	Subjunctive
Iară scriu voao poruncă noao , carea -i adevărată întru El și întru voi , că întunearecele au trecut și lumina cia adevărată străluciaște .	23	Indicative
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	6	Indicative
Inima îi duduia ca o tobă , dar fața , dintr- o lungă obișnuință , era , probabil , imobilă .	2	Indicative
Că aceasta -i iubită înaintea lui Dumnezău , să va răbda cineva pentru știința lui Dumnezău scîrbă , dosădit fără de vină .	2	Indicative
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	2	Indicative
Eficacitatea YENTREVE este sporită atunci când medicamentul este asociat cu un program de antrenament denumit Antrenarea Mușchilor Platoului Pelvin ( AMPP ) .	2	Indicative
Și fu cînd sămăna , una căzu lîngă cale și veniră păsările ceriului și o mîncară .	3	Indicative
Strigau la neveste , măsurau cu pașii pământul cumpărat , scuipau în silă .	10	Indicative
Cazuistica aceasta se dovedește un suport inadecvat pentru ideea de predestinare , agitată pe tot parcursul narațiunii .	3	Indicative
Nu poate nime vasele celui tare , întrînd în casa lui , să le jăhuiască , de nu va lega întîi pre cel tare și atunce casa lui va jăhui .	18	Indicative
Iară zise ei : Ertate ți- s păcatele tale .	6	Indicative
Și mîncînd ei , zise : Adevăr zic voao că unul din voi Mă va vinde .	14	Indicative
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	28	Indicative
Și luînd ceale șapte pîini și peștii , dînd laudă , frîmse și deade ucenicilor lui , iară ucenicii mulțimeei .	13	Indicative
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	36	Indicative
Deci răspunzînd Pătru zise lui : Tu ești cel Hristos .	3	Indicative
Nu trebuie să existe posibilitatea ca echipamentul să se miște necontrolat în timp ce se pornește motorul .	3	Subjunctive
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	5	Indicative
Mainte știind , grăit -au de învierea lui Hristos , că nu lăsă viiața Lui în mormînt , nece trupul Lui să sîmță putrejiunea .	4	Indicative
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	26	Indicative
Că pentru noi sînt scrise , că cine ară , ară supt nădeajde , și cine trieră , supt nădeajde , rodul ei să -l ia .	25	Subjunctive
Şi să spămîntară părinții ei , iară El porunci lor , nemurui să nu spue ce fu .	8	Indicative
Zise derept aceaia Pavel sutașului și viteajilor : Să nu vor rămînea ceștea în corabie , voi nu veți putea mîntui -vă .	0	Indicative
Mă sculam târziu , pentru că nu trebuia să -mi pierd vremea cu drumul .	10	Indicative
Orașul înainta pe nesimțite într- aici , înghițind loturile sălbatice , și luminile lui se vedeau mai aproape .	1	Indicative
Zise Muma Lui slugilor : Măcar ce va zice voao , faceți .	0	Indicative
Deci tot pomul carele nu face poame bune , tae- să și în foc aruncă -să .	9	Indicative
Că va să vie Fiiul omenesc , cu slava Tatălui Său și cu îngerii lui și atuncea va plăti fiecăruia după faptele lui .	17	Indicative
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	17	Indicative
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	3	Indicative
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	3	Indicative
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	12	Indicative
Că cum sînt într- un trup mădulare multe , iară părțile n- au toate o lucrare , așijderea mulți , un trup sănătos întru Hristos , iară cîte unul , unul altul sîntem mădulare .	2	Indicative
Pe măsură ce cartofii se încălzesc granulele de amidon cresc și se gelatinesc , celuloza se înmoaie și pectina devine mai solubilă .	12	Indicative
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	5	Indicative
Iară stînd Iisus , porunci să -l aducă pre el la Sine , apropiindu- Să de el , întrebă -l .	7	Subjunctive
Iară deaca veniră și chemară adunarea credincioșilor , spuseră cîte făcu Dumnezău pren ei , și cum au deșchis păgînilor ușia spre credință .	17	Indicative
Iară deaca veniră în Ierosalim , primiră -i adunarea credincioșilor și apostolii și bătrînii , și vestiră cîte făcu Dumnezău cu ei .	18	Indicative
Trimetu -să apostolii .	0	Indicative
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	5	Indicative
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	12	Subjunctive
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	8	Indicative
Ea înfigea pâlnia în gâtul unei sticle , răsturna damigeana grea și pântecoasă până o umplea și așeza triftărul la locul lui , pe un raft .	15	Indicative
Premierul Călin Popescu-Tăriceanu convoacă de urgență o videoconferință cu prefecții județelor Arad , Caraș-Severin , Mehedinți și Timiș , în urma precipitațiilor căzute în perioada 17-20 aprilie .	3	Indicative
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	5	Subjunctive
Intră pe dindos în sufragerie , unde constată că masa era nepusă .	0	Indicative
Rețeaua de comunicații din cadrul REGTA este concepută astfel încât să respecte cerințele privind calitatea serviciului , acoperirea și redundanța .	10	Subjunctive
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	18	Indicative
Așia nu -i voia Tatălui vostru den ceriuri , ca să piiae unul de cești mici .	2	Indicative
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	14	Subjunctive
Câinii rodeau scândurile cotețelor , urlau repezindu -se spre gard , apoi iar se făcea liniște .	5	Indicative
Când grăiește , miorlăiește , Când bea apă se stropește , Asta -i mică și blajină , Şi- ar fi bună gospodină .	18	Indicative
Pe tărâm autohton , a. se supune celebrei ecuații conform căreia efectele contrastante sunt direct proporționale cu distanța față de centrul de iradiere .	6	Indicative
Arestată la 25 mai 1950 și trimisă la Canal , eliberată în 1952 și din nou arestată în 1959 , A. M. reușește să părăsească țara după 1970 .	23	Subjunctive
Şi carea e den fire netăiare împregiur , de va ținea leagea , osîndi -te -va pre tine carele pren scrisoare și prin tăiarea împregiur ești călcătoriu legiei ?	25	Indicative
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	2	Indicative
Mergînd la El cei doisprăzeace zisără Lui : Slobozi mulțimia ca să meargă în orașă și în sate carele -s împregiur , să să răsfire și să- și afle bucate ; că acicea sîntem în loc pustiu .	28	Subjunctive
Şi fu mergînd ei pre cale , zise oarecine Lui : Mearge -voiu după Tine , vareunde vei mearge , Doamne .	17	Indicative
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	20	Subjunctive
Deși deocamdată vremea nu este în concordanță cu anotimpul în care ne aflăm , administrația județeană este pregătită pentru cazul în care temperaturile vor scădea și iarna își va intra în rol .	4	Indicative
Chapman poate că a încercat să ușureze presiunea asupra jucătorilor săi , dar dacă a menținut speranțele pentru Double , ei au fost respinși când James s- a rănit la un genunchi la Upton Park în timpul Paștelui .	6	Subjunctive
O femeie mică de statură , cu părul de culoarea nisipului , care lucra în boxa de lângă a lui Winston , se așezase între ei .	13	Indicative
Se pot identifica alte afinități , cu obsesiile bacoviene , cu descriptivismul pillatian , cu ermetismul barbian ori cu onirismul lui Gellu Naum .	1	Indicative
În legenda meșterului Manole , creația , mănăstirea Curtea de Argeș , nimicește procreația , Manole fiind nevoit să -și sacrifice soția și copilul spre a împiedica dărâmarea zidului și a da viață edificiului .	20	Subjunctive
Şi nu numai aceasta , ce ne lăudăm și în scîrbe , știind că scîrba răbdare aduce .	7	Indicative
Iară eu mărturisitoriu , pre Dumnezău chem spre sufletul mieu , că eu pentr- aceaia n- am venit în Corint , ca să cruț pre voi .	6	Indicative
Pusesem puștile piramidă și dă -i pe înfocare și beutură , care cât putea birui .	13	Indicative
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	23	Indicative
Unde te duci , omule , cu ciuboțele și cămașa neagră ?	2	Indicative
Lasă -ți darul tău înaintea altarului și plecând împacă -te mai întâi cu fratele tău , și apoi venind te vei ruga netulburat .	8	Indicative
Că întîiu cînd vă adunați voi în săbor , auz între voi sfade fiind și o parte crez .	17	Indicative
Şi în iad , rădică ochii lui , fiind la muncă , văzu pre Avraam de departe și Lazăr în sînul lui .	12	Indicative
Atunci să adunară apostolii la Iisus și -i spusără Lui toate ce făcură și ce învățară .	15	Indicative
Și întrară în Capernaum și numaidecît mearsă în sinagoga , sîmbătă , de învăța .	13	Indicative
Şi fățiș fiind , n- are puteare mai mică în lucruri .	5	Indicative
Departe să fie aceaia , că și eu israiltean sînt , den sămînța lui Avraam , ruda a lui Veniamin .	2	Subjunctive
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	4	Indicative
( 4 ) Având în vedere același obiectiv , mai este necesar și potrivit ca , în anumite privințe , dispozițiile din convenția menționată să fie depășite .	25	Subjunctive
Cuvântul nu l- a -mplinit , Turcii la poartă au sosit : Sănduleasă , Sănduleasă , Dă- o pe Maria -ncoace .	9	Indicative
E înclinat spre confort și reverie , dar tânjește mereu să cutreiere prin ținuturi cu un soare blând și învăluitor .	10	Subjunctive
Vai lumii de zminteale , că trebuiaște să vie smintealele , însă vai de omul acela pentru carele vine zminteala .	8	Subjunctive
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	10	Subjunctive
" Schimbați -vă , că securea este înfiptă la rădăcina pomului și orice pom care nu face roade se taie și se aruncă la foc " .	19	Subjunctive
Din literatura universală , firește prefer pe Edgar Poe , Samuel Coleridge , Rimbaud , Mallarmé , Mauréas și Rilke .	5	Indicative
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	18	Indicative
Programul folosește un comentariu , delimitat prin / * și * / care , prin explicații în limbaj natural , crește claritatea programului .	20	Indicative
Pre săraci să miluiască .	3	Subjunctive
Şi slobozi lor pre cel aruncat în temniță pentru sfadă și vrăjmășie , pre carele cerea , iară pre Iisus Îl deade pre pohta lor .	1	Indicative
Și o atinse de mînă și lăsa pre ia frigul , și să sculă și slujiia lui .	6	Indicative
Şi cine va strica voao , de veți îmbla după bine ?	7	Indicative
După aciastea , mîngîie -i de scîrbe și -i îndeamnă spre așteptarea vieței de vecie .	3	Indicative
pier , netransferându -se nici într- un alt fel de domeniu de existență .	0	Indicative
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	0	Indicative
Numai peste satul meu S- o ridicat un nor greu , Că te duci bade cu el .	5	Indicative
Centrul de masă comun se confundă cu nucleul numai atunci când masa nucleului este infinit de mare față de masa electronului .	5	Indicative
Și să mînie domnul lui și -l deade pre el muncitorilor , pînă nu va plăti toată deatoriia .	14	Indicative
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	14	Indicative
Că cu nădeajdea ne- am mîntuit , iară nădeajdea văzută nu e nădeajde , că cine veade ceva , că ce- ară nădăjdui ?	4	Indicative
Iară Iisus răspunse lui , că mai întîiu de toate prouncile iaste : auzi , Izraile , Domnul Dumnedzăul nostru , un Dumnezău iaste .	13	Imperative-Jussive
Atunci Iuda Iscariotis , unul den cei doisprăzeace , mearse cătră mai marii popilor , ca să vînză pre El lor .	9	Indicative
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	7	Indicative
Membrul Comisiei responsabil cu agricultura este autorizat să semneze schimbul de scrisori prin care Comunitatea își asumă obligații .	8	Subjunctive
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	4	Subjunctive
Trebuie acordată o • perioadă de timp suficientă pentru ca bulele de aer să dispară .	14	Subjunctive
Şi petrecînd acolo multe zile , pogorî den Iudea un proroc pre nume Agav .	6	Indicative
Iară Iisus zise lui : Vino după mine și lasă pre morți să -i îngroape morții lor .	5	Imperative-Jussive
De mult copiii lui Hagienuș aveau impresia că acesta consumă intenționat ce mai are spre a -i frustra de orice succesiune .	9	Indicative
Timp de câteva clipe i se păru că mațele îi erau măcinate între cele două șolduri musculoase , dar , în cele din urmă , răzbi , nu fără oarecare nădușeală .	6	Indicative
Iară în zuoa dentîi a azimelor , veniră ucenicii la Iisus , zicînd lui : Unde vei să gătim Ție să mănînci paștile ?	16	Indicative
Și- am aprins făcliile prin toate ungherele , Pe fața colacului -i plata colindatului .	11	Indicative
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	2	Indicative
Iară ia zise : Nime , Doamne .	2	Indicative
Iară Еl , răspunzînd , zise lor : Muma Mea și frații Miei aceștea sânt , carii аscultă cuvîntul lui Dumnezău și -l fac .	5	Indicative
( 3 ) Părțile care au încheiat acorduri bilaterale sau multilaterale în cadrul prezentului protocol informează Centrul regional cu privire la respectivele acorduri , acesta comunicându -le , la rândul lui , celorlalte părți .	15	Indicative
Adăugă el : Este foarte important ca la oricare moment al sezonului să nu te lași dus de val prea la vârf .	15	Indicative
La Lenuța sub ceardac Frumos crește un liliac , Ce să -ți dau , măi , ce să -ți dau Liliacul să ți- l iau ?	19	Subjunctive
Ca și în articolele scrise în zilele revoluției , B. posedă arta de a transmite cu forța elocinței convingerile sale .	10	Indicative
Erau însă cât se poate de impresionați când aflau că bietul băiat , deși bolnav , a pregătit totuși lecțiile , și- l ascultau cu cea mai mare indulgență .	0	Indicative
Într- o clipă tustrei ne zvârlirăm în apă .	5	Indicative
Iară socotind veni în casa Mariei , mumei lui Ioan care să chiamă Marco , unde era mulți strînși și rugîndu- să .	16	Indicative
Întârzii / prin preajma arborilor mari , îmi place / să privesc trecătorii singuratici / însă nu schimb nici un cuvânt cu nimeni .	17	Indicative
Nici un truc , după cum povestea el însuși cu bucurie nu era prea josnic sau necinstit pentru a asigura rezultatul dorit , deși s- ar putea lăuda că este " Regele Canalului Bristol " .	12	Indicative
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	4	Indicative
A.c. izbutise să -și asigure opt sute de abonați și se difuza și în Transilvania .	11	Indicative
Ferice de milostivii , că aceia vor dobîndi mila .	6	Indicative
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	2	Indicative
- Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă și cutie după “ EXP ” .	2	Indicative
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	12	Imperative-Jussive
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	24	Subjunctive
El dă și o versiune franceză a baladelor ( 1855 ) , căreia Mérimée îi consacră o recenzie , comentată de Sainte-Beuve .	1	Indicative
Deaca -l văzu pre el Iisus , zise : Tu ești Simon , feciorul lui Iona , tu te chemi Chifa , care să tlîcuiaște Pătru .	2	Indicative
Datele strâns grupate vor avea împrăștiere mică , iar cele care nu sunt grupate ( sunt împrăștiate ) vor avea o dispersie mai mare .	15	Indicative
Am neglijat energia cinetică a electronilor la catod , astfel că atunci când electronii lovesc ținta au o energie cinetică eU , U fiind diferența de potențial aplicată electrozilor , iar e sarcina electronului .	14	Indicative
2 Dacă este necesar , doza de rosiglitazonă poate fi mărită după 8 săptămâni .	2	Indicative
Iară Iisus zise ucenicilor Săi : Adevăr zic voao , că anevoe va întra bogatul întru Împărățiia ceriurelor .	7	Indicative
Și iară intră în Capernaum , după cîteva zile , și să auzi că iaste în casă .	14	Indicative
Şi celor ce sta , zise : Luați de la el grivna și dați celuia ce arе zeace grivne .	7	Imperative-Jussive
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	19	Indicative
Altul cu credința să spăsi .	4	Indicative
" Vrei să -ți tai piciorul ? "	1	Indicative
Aceasta are ca principiu faptul că pacientul trebuie obișnuit să -și controleze și să -și suprime stările emotive prin descărcarea lor de semnificație , intervenind întotdeauna tactul și caracterul individual al medicului .	13	Subjunctive
Veniră și zisără Lui că ce ucenicii lui Ioan și a fariseilor postescu , iară ucenicii Tăi nu postescu ?	12	Indicative
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	1	Indicative
În 15 , arată scularea morților și firea trupurelor după sculare .	3	Indicative
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	2	Indicative
Auzit ai că fu zis să iubești pre priiatinul tău și să urăști pre pizmașul tău .	6	Subjunctive
Ceața cu forfecuțe or forfeca , Cu măturile de peliniță or mătura , Prin ciururi de aramă or da , Treierătorile , vânturătorile vor vântura , Şi ceața din viața voastră va trece .	17	Indicative
Și- a bătut un mare vânt , De- o soră ne- am despărțit , Am dat -o tare departe , O pădure ne desparte .	11	Indicative
Barosanul a înțeles și a aranjat lucrurile în așa fel ca toată lumea să fie mulțumită .	14	Subjunctive
Uite , ăsta era genul de amănunt care te putea trăda .	3	Indicative
Iară el răspunse , zise lor : Cela ce sămănă sămînța bună iaste Fiiul omenesc .	4	Indicative
țarul se simțea umilit , majoritatea din Consiliul de Stat erau furioși , iar octombriștii s- au unit în denunțarea amară a folosirii arbitrare a Articolului 87 de către Stolypin .	10	Indicative
De la cela ce îți ia nu -ți întreba și nu cere înapoi .	8	Imperative-Jussive
Iaca , Să dă Fiiul omensc în mînile păcătoșilor .	3	Indicative
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	13	Imperative-Jussive
Ne- au luat plugul cu cai , Şi- au făcut nimic să n- ai .	13	Indicative
Iară Iisus să întoarse , cu putearea Duhului , în Galilea , și eși veaste de El , în tot ținutul de împregiur .	13	Indicative
Deaca Mă iubiți pre Mine , poruncile Meale țineți .	8	Imperative-Jussive
De ară fi fost în Sodom puterile carele fură făcute întru tine , fir- ară trăind pînă în zuoa de astăzi .	14	Indicative
Regiunea separatistă Abhazia a anunțat că este pregătită să respingă orice agresiune din partea Georgiei pentru a -și apăra independența și a cerut asocierea la Federația Rusă .	9	Subjunctive
Iară leagea netreabnică o vom face pren credință ?	4	Indicative
Nu știți că vă așteaptă deșteptarea , Nebuni hrăniți cu vise ?	4	Indicative
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	9	Indicative
Că știm noi că , de să va sparge cortul casei noastre pămîntesc , zidire de la Dumnezău vom avea casă de vecie , nefăcută cu mîna , în ceriure .	18	Indicative
Ştiind Iisus că toate I- au dat Lui Tatăl în mână , și că El de la Dumnezău au eșit și cătră Dumnezău mearge .	23	Indicative
În laude , lui domnu Marcu îi plăcea să întrebuințeze totdeauna dialectul moldovenesc .	8	Subjunctive
Era în ziua de 2 mai .	0	Indicative
Lumina ni -i destulă de la soare .	2	Indicative
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	14	Subjunctive
N- am soră să mă cate , Maica -i slabă , nu mai poate .	8	Indicative
Sculați să meargem : iacă cela ce M- au vîndut să apropie .	0	Imperative-Jussive
Ce cumu -i scris , cărora nu iaste vestit de El vedea -vor , și carii nu auziră vor înțeleage .	17	Indicative
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	15	Indicative
Violențele începute cu câteva zile în urmă în orașul Andijan din estul Uzbekistanului se extind , în pofida faptului că autoritățile au intervenit cu brutalitate .	14	Indicative
Și să va scula feciorii pre părinți , și -i vor omorî pre ei .	2	Indicative
Era cel mai bun povestitor și cel mai spiritual profesor , iar glumele lui te dispuneau , oricât de amărât ai fi fost .	15	Indicative
Iară iarba care -i astăzi la cîmpu și mîine să va arunca în cuptoriu , Dumnezău așa îmbracă , cu cît mai vîrtos pre voi , puțin credincioși ?	10	Indicative
Și întrînd El în corabie , ruga pre El acela ce- au fost îndrăcit ca să fie cu El .	11	Indicative
Nu știu , coasă ori discoasă , Ştiu că lacrimile varsă Lacrimile le vărsa Şi din gură cuvânta .	7	Indicative
Iară el să întristă pentru acest cuvînt , să duse mîhnit , că avea avuție multă .	13	Indicative
Pool Bank are propria sa fantomă , cea a unei soții nefericite care a fost ținută prizonieră într- o cameră mică și lăsată să moară de foame .	2	Indicative
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	7	Indicative
Iară aceia carii ținea pre Iisus , batgiocuriia , bătîndu- L .	3	Indicative
Întâmplarea aceasta ne- a mișcat mult și ne- a făcut să ne fie și mai drag decât până atunci bătrânul nostru dascăl de Limba română , care vădise un suflet ales .	10	Subjunctive
Iară de m- au întristat cineva , nu pre mine m- au întristat , ce numai cîtva ca să nu îngreuezu pre voi pre toți .	3	Indicative
Şi numaidecît văzu , și mergea după El , slăvind pre Dumnezău .	2	Indicative
Este o idee bună să știți unde planificați să injectați înainte de a vă pregăti seringa .	4	Subjunctive
Zicînd : Un giudecătoriu era într- un oraș , carele nu să temea de Dumnezău și cu nime nu gîndiia .	4	Indicative
Pre toți cinstiți ; fîrtățiia îndrăgiți ; de Dumnezău teameți -vă ; pre craiu cinstiți .	5	Imperative-Jussive
Și prinzîndu -l pre el , omorîră -l , și -l lăpădară afară pre el , den vie .	11	Indicative
Eu sunt Brumărel cel mare , Îmblu sara pe răcoare , Iau mirosul de la floare !	6	Indicative
Au nu pentru noi zice aceastea ?	4	Indicative
Și văzînd Iisus credința lor , zise slăbănogului : Creade , fiiul Miu , iartă -ți -se păcatele tale .	9	Imperative-Jussive
Ni se adusese o sticlă cu vreo două-trei lipitori , care se mișcau tot timpul încoace și încolo sâcâite cu creionul de băieții curioși .	12	Indicative
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	12	Indicative
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	1	Indicative
( 4 ) Limba aleasă pentru traducere determină limba în care autoritatea competentă se poate adresa întreprinderilor .	7	Indicative
Călcînd cuvîntul lui Dumnezău cu rînduiala voastră care rînduiți și aseamene ca aceastea multe faceți .	14	Indicative
Vaida a cerut în scris , guvernului , să aștepte întoarcerea lui Maniu .	9	Subjunctive
Întru carea doaosprăzeace rude ale noastre , noaptea și zuoa , în toată vreamia slujind , nădăjduescu că vor agiunge , pentru carea nădeajde sînt pîrît de jidovi , Agrippo craiu .	16	Indicative
Dară ceale înțeleapte luară uloiu în vasele sale , cu făcliile lor .	3	Indicative
Au nu zice Scriptura că den sămânța lui David și den orașul Vitleemului , unde era David , va veni acel Hristos ?	18	Indicative
Luna plină Ardea -n eter cu tainică mândrie , însuflețind cu- avânt de poezie Amestecul de umbră și lumină .	2	Indicative
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	17	Indicative
Așia vor fi cei de apoi , întîi , și cei dintîi , mai apoi , că mulți sînt chemați , ce puțini aleși .	18	Indicative
Dară ce folos ați avut de acealia de carele acum vă rușinați , că sfîrșeniia acelora e moartea .	11	Indicative
Fiecare silindu -se a părea cât mai erudit , însăși madam Valsamaky-Farfara susținuse că nicăieri ca la Paris nu putuse obține o mai excelentă belle poirel .	19	Indicative
Şi zise lui : Ia -ți scriptura ta și scrie optzeci .	1	Indicative
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	15	Subjunctive
Brian Talbot , managerul lui West Bromwich Albion , și- a întins un mușchi de la spate și muncește din greu să fie pregătit la timp să -i înfrunte pe Wolves , la The Hawtorns duminică .	22	Subjunctive
Cum și în psalomul al doile -i scris : Fiiul Meu ești Tu : Eu astăzi Te născuiu .	6	Indicative
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	6	Subjunctive
Iară ei zisără lui : În Vitleaemul Iudeei , că așia iaste scris de prorocul .	2	Indicative
Aceastea grăi Iisus și rădică ochii Lui la ceriu și zise : Părinte , veni ceasul , proslăveaște pre Fiiul Tău , cum și Fiiul Tău să Te proslăvească .	17	Imperative-Jussive
Era comandantul unei mari armate din umbră , o rețea secretă de complotiști fideli răsturnării Statului .	0	Indicative
După darul lui Dumnezău , carele -i dat mie , ca un zidariu înțelept , temeiul puș ; iară altul zideaște spre el , iară să caute fietecine cum va zidi .	20	Indicative
Că îngerul Domnului pogorâia în acătare ceasuri în lac și turbura apa ; derept acea , carele întra întăiu după turburarea apei să vindeca , săvai de ce boală .	10	Indicative
( d ) face dovada , la solicitarea statului membru , a achitării taxelor percepute de unitatea de învățământ .	3	Indicative
În privința modului de lucru în cazul unei agenții de turism care încasează contravaloarea excursiilor vândute în euro , mă interesează următoarele aspecte .	20	Indicative
și băgați de seamă că , cel mai târziu până la sfârșitul săptămânii , trebuie să vi le procurați pe toate .	18	Indicative
Şi fu cînd voroviia ei și întrebîndu- să , și însuși Iisus apropiindu- Să și mergea împreună cu ei .	15	Indicative
Că nime nu face într- ascunsu ceva și caută să fie vestit ; deaca faci aceasta , arată -Te pre Tine lumii .	3	Indicative
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	12	Indicative
În prezent este președinte director general al editurilor Hestia ( fondată în 1991 ) și Anthropos ( fondată în 1995 ) .	2	Indicative
Dacă nu puteți lua legătura cu medicul dumneavoastră , mergeți la cel mai apropiat spital și luați medicamentul cu dumneavoastră .	2	Indicative
Atuncea scuipiră în obrazul lui și -i deaderă palme preste obraz , iară alții cu bîturi Îl bătea .	7	Indicative
( 8 ) Articolul 4 alineatul ( 2 ) din Acordul de modificare prevede că Acordul între Comunitatea Europeană și Confederația Elvețiană se aplică și teritoriului Principatului Liechtenstein atât timp cât se menține uniunea vamală cu Elveția .	23	Indicative
Toate sunt menite Pe om să amăgească , Spre a uita căitul , ca luntrea făr- de minte , Ce are să pățească .	22	Subjunctive
Autoritățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează potrivit principiului transparenței .	2	Indicative
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	20	Indicative
Testarea sprayului nazal b a Prima dată când utilizați sprayul nazal trebuie să îl testați pentru a verifica dacă funcționează corect .	8	Indicative
Dacă tot nu reușiți să faceți insulina să curgă pe ac , NU utilizați stiloul injector ( pen -ul ) .	4	Subjunctive
Pe acest ultim rost al flagelului se întemeiază cumva opinia unui bănățean că holera vine " și din ursită " .	14	Indicative
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	40	Subjunctive
Tasmar este furnizat sub formă de comprimate filmate care conțin 100 mg tolcaponă .	9	Indicative
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	17	Indicative
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	13	Indicative
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	34	Indicative
M- auzi ?	1	Indicative
' Cât trebuie să mai tolerăm articole ca al lui Jihn Cole despre înfometarea în masă ? " întreabă Julie Boston , din Bristol .	2	Indicative
Iară ei zisără Lui : Unde vei vrea să gătim ?	6	Indicative
De pildă , cred c- o să te frapeze restrângerea numărului de verbe .	3	Indicative
Pasăre albă zburătoare Peste mare mărgătoare , A luat apă pe picioare , A chicurat pe piatră , Piatra s- a despicat , A chicurat pe pământ , Pământul a crăpat .	20	Indicative
Într- această zi , carele va fi în pod , și vasele lui în casă , să nu pogoară să le ia ; și cel den cîmpu , așijdere să nu să întoarne înapoi .	32	Subjunctive
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	18	Subjunctive
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	35	Indicative
În camioane se aflau înghesuiți claie peste grămadă o mulțime de omuleți galbeni , îmbrăcați în uniforme verzui zdrențuite .	3	Indicative
" Indicatoarele de pagină , povestește György , pot fi obținute și prin plierea succesivă a unor coli colorate de hârtie .	5	Indicative
Și zise : Avva Părinte , toate să pot Ție : treci de la mine păharul acesta .	1	Indicative
Vlad , părăsit de boieri , caută adăpost și ajutor în Transilvania .	6	Indicative
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	7	Indicative
Am fost tânăr ca o floare Ş- am rămas fără picioare .	0	Indicative
Că de v- am și întristat pre voi , cu cartea mea , nu mă căesc , să m- am și căit , că văz că aceaia carte , pînă la o vreame , v- au întristat pre voi .	3	Indicative
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	14	Indicative
Că mai lesni iaste cămilei pren urechile acului să treacă , decît bogatul întru Împărățiia lui Dumnezău să între .	18	Subjunctive
Că puteți , cîte unul , toți proroci , ca toți să să înveațe și toți să să mîntuie .	18	Subjunctive
După asta , Moscu , care era nepotul lui Barbă , a făcut rost de un certificat medical că suferă de nu știu ce și a fost scutit de Gimnastică .	22	Indicative
Stere cărase un butoi de vin , și nașul se îngrijise să -i spună de unde să târguiască niște țuică de- i plăcea lui , la damigene .	22	Indicative
Și numai cît venind la Iisus , zise : Bucură -te , Învățătoriule ; și -l sărută .	9	Imperative-Jussive
Bărbatul din fața ei băuse , avea obrazul ca morcovul și mirosea a prăștină .	11	Indicative
Iara deaca văzură steaoa , să bucurară cu bucurie mare foarte .	6	Indicative
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	11	Indicative
Că am văzut steaoa Lui spre răsărit și am venit să ne închinăm Lui .	12	Subjunctive
Au poate , frații miei , smochinul face masline sau vița smochine ?	1	Indicative
Plîngea toți și să văeta , iară El zise : Nu plîngereți , n- au murit , ce doarme .	0	Indicative
Mai mult , pentru că apare pe neașteptate , poate foarte bine să cauzeze o panică temporară .	9	Indicative
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	21	Indicative
Fraților , plecată -i voia inimei meale , și rugăciunea la Dumnezău , pentru Iisrail iaste întru mântuire .	15	Indicative
Fuiu , celor slabi , slabu , ca pre cei slabi să -i dobîndesc , tuturor fuiu de toate , ca să spăsescu pre toți .	22	Subjunctive
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	8	Indicative
Deaca spălă picioarele lor , și- Şi luo veșmântul Lui , și șăzând iară , zise lor : Înțeleageți ce făcuiu voao ?	20	Indicative
Iară de învierea morților au n- ați cetit ce e zis de la Dumnedzău zicînd voao :	9	Indicative
Măi Staline , sângeros , Din Bucovina ne- ai scos , Ca în vesela grădină Să crească numai neghină .	16	Subjunctive
Nu înțelegem la ce mărire de pensie vă referiți .	1	Indicative
Ierosalime , Ierosalime , omorîtoriul prorocilor și ucigătoriul cu pietri trimișilor la tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , cum adună găina puii ei supt arepi , și nu vrut .	19	Subjunctive
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	9	Indicative
Lăsă Iudea și mearse în Galilea .	0	Indicative
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	20	Indicative
Şi înturnîndu- să аpostolii spusără Lui toate cîte făcuse , și luînd pre ei , Să duse Însuși în loc pustiu al orașului ce să chiamă Vitsaida .	25	Subjunctive
În afară de asta , era greu să călătorești de unul singur fără să atragi atenția .	14	Indicative
Zise ei Iisus : Eu sunt Acela , carele -ți grăiaște ție .	10	Indicative
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	3	Indicative
Şi noi cu dereptul ( că luom cum s -au căzut , după faptele noastre ) , iară Acesta nemică rău n- au făcut .	9	Indicative
Prezenta directivă are ca obiect stabilirea unui cadru de răspundere pentru daunele aduse mediului întemeiat pe principiul " poluatorul plătește " , pentru a preveni și a repara daunele aduse mediului .	2	Indicative
Și să înfricoșară cu frică mare și grăiia unul cătră alalt : Oare cine iaste Acesta că și vîntul și marea ascultară pre El ?	14	Indicative
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	1	Indicative
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	27	Indicative
Alte cereri pot fi făcute pentru prelungiri de până la maxim 96 de ore de la începerea pedepsei .	2	Indicative
Era singur .	0	Indicative
Metabolizare S- a constatat că sirolimus , un metabolit al temsirolimus de potență egală , constituie principalul metabolit la om , în urma tratamentului intravenos .	15	Indicative
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	18	Indicative
Pe de altă parte , persoanei căreia i s- a aprobat renunțarea la cetățenia română i se anulează pașaportul emis de către autoritatea română .	17	Indicative
Iară Iisus , știind cugetele lor , răspunzînd zise lor : Ce cugetați întru inimile voastre ?	8	Indicative
Dar , în tot cazul , puteau intra pe firul tău oricând aveau chef .	6	Indicative
Dragilor , nu vă spămîntareți ca streinii , de ispita aceaia carea e cu foc întru voi , spre ispita voastră , cum vă s- ară tîmpla a vedea ceva strein .	4	Imperative-Jussive
Nu există examene între a 10 -a și a 11 -a clasă .	1	Indicative
Cine mi -o făcut cu patru , Eu desfac cu cinci , Cine mi -o făcut cu cinci , Eu desfac cu șase , Cine mi -o făcut cu șase , Eu desfac cu șapte .	20	Indicative
Chiar dacă stratul de zăpadă nu este foarte mare , tunurile de zăpadă îl mențin la un nivel corespunzător pentru a se putea schia .	6	Indicative
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	25	Indicative
Iară eșind el cătră poartă , văzu pre el alta și zise celor ce era acolo : și acesta era cu Iisus Nazarineanul .	14	Indicative
( 3 ) Secretariatul este responsabil pentru asigurarea sprijinului științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționarea eficientă a comitetelor științifice , în conformitate cu regulamentul de procedură , în special în ceea ce privește cerințele de excelență , independență și transparență .	34	Indicative
Au nu și firea învață pre voi , că bărbatul de -și lasă părul să crească , necuviință -i iaste lui .	4	Indicative
Iară deaca veniiu în Troada a propovedui Evangheliia lui Hristos , să veri că -mi era mie poarta deșchisă pre Dumnezău , nu avuiu răpaos sufletului mieu , neaflînd eu pre Tit , fratele mieu .	23	Indicative
Oastea cum și- a ridicat și poruncă că i- a dat Ca să plece la vânat , și nimica n- au aflat .	3	Indicative
Râul mai ales , sticlos , egal , bogat , dar și insipid ca marele său cântăreț , Siretul leneș se confundă cu una din cele mai dragi vedenii .	21	Indicative
Și luînd păharul și deade har , deade lor zicînd : Beați dentr- acesta toți .	4	Indicative
Nu întreabă și nu vorbește decât atunci când trebuie .	4	Indicative
După aceasta , analiza va continua să fie efectuată la fiecare trei luni pentru a se depista anemia ( un număr scăzut de globule roșii ) .	6	Subjunctive
CHMP a fost de asemenea îngrijorat în ceea ce privește măsurile pe care societatea intenționează să le aplice pentru a minimiza riscurile asociate cu medicamentul .	14	Indicative
Pe Winston îl năpădi iarăși teama aceea cumplită .	3	Indicative
Părăuaș cu apă rece , Pe la poarta mândrei trece , Iese mama să se spele , Dă de lacrimile mele .	11	Indicative
Comisia păstrează toate informațiile referitoare la deciziile de import existente în baza sa de date , care sunt puse la dispoziția publicului pe Internet și oferă oricui informații la cerere .	17	Indicative
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	24	Indicative
Relația aceasta poate constitui o formulă pentru înmulțirea a două binoame .	2	Indicative
Un tânăr mi- a spus recent despre mama lui cu probleme emoționale , care a încercat să se sinucidă dar a reușit doar să se rănească permanent .	16	Subjunctive
Baba atunci se duce cu fuga să afle ce i- a făcut găina .	6	Subjunctive
Doară cumva aș putea învita spre prigoană frații miei și să mîntuescu pre unii dentr- înșii .	3	Indicative
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei de administrare concomitentă , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	9	Indicative
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	23	Indicative
Zise lor că Moisi , pentru întărimea inimii voastre , au lăsat voao să vă lăsați muerile voastre ; iară dentîi n- au fost așia .	10	Indicative
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	14	Indicative
Sora mea și- a ars brațul , dar înainte să veniți s- o înfășați , trebuie să vă spun că suntem lefteri de-a binelea .	13	Indicative
Participanții trebuie să se axeze pe teme de didactică generală și de didactici speciale , îndeosebi pentru segmentele învățământului primar și preșcolar .	2	Subjunctive
Dar toată liniștea asta aparentă dispare de cum pătrunzi în inima orașului .	5	Indicative
A ne veseli și a ne bucura să cădea , căce fratele tău acesta mort era și învise și pierdut era și să află .	8	Indicative
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	5	Indicative
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	16	Imperative-Jussive
Este și motivul care îl determină să părăsească Partidul Național Român și să se afilieze , în 1927 , Partidului Poporului .	14	Subjunctive
Iară zic voao că neci Solomon întru toată slava lui n- au fost îmbrăcat ca unul de aceastea .	11	Indicative
3 Culoarea ștampilei și a semnăturii trebuie să fie diferită de cea a tiparului .	8	Subjunctive
3.2 . Ajutorul nu va avea repercusiuni negative grave asupra altor state membre ? Explicați .	14	Indicative
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	20	Subjunctive
Dacă medicul dumneavoastră decide să vă oprească tratamentul cu Vimpat , el / ea vă va instrui cum să reduceți doza pas cu pas .	19	Indicative
Muzica se terminase .	2	Indicative
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	6	Indicative
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	13	Indicative
Şi zisără ucenicii Lui : Doamne , să doarme , măntui -să -va .	8	Indicative
Şi apropiindu -Să , Să atinse de săcriiu , ( iară ceia ce- l ducea stătură ) și zise : Voinice , ție zic , scoală .	14	Indicative
Probabil căprui , deși cei cu părul negru au uneori ochii albaștri .	8	Indicative
Repetați această procedură de fiecare dată când aveți nevoie să luați acest medicament .	10	Indicative
Adăugați toți cei 52 ml apă în flacon , închideți din nou flaconul și agitați bine timp de 15 secunde .	14	Indicative
Că așia iaste voia lui Dumnezău , ca bine făcînd , să astupați gura neștiințeei oamenilor nebuni .	2	Indicative
Este de prisos să spun că vinovatul nu s- a ridicat și nici n- a fost trădat de cei care -l știau .	0	Indicative
Că iată , cum fu glasul închinării Tale întru urechile meale , săltă pruncul bucurîndu- să în zgăul mieu .	12	Indicative
Și- L puse pre El în mormînt , care era scobit în piatră și răsturnă o piatră spre ușia mormîntului .	9	Indicative
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	15	Indicative
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	3	Indicative
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	9	Indicative
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	15	Indicative
Atuncea mearse mai marele besearecii cu slugile , aduse pre ei , ce nu cu de -a sila ( că să temea de oameni , să nu -i ucigă cu pietri ) .	21	Indicative
rezultatele obținute până în prezent sunt foarte încurajatoare ;	5	Indicative
Roage -să .	0	Subjunctive
Iară Pătru și Ioan , răspunzînd cătră ei , zisără : Au derept iaste înaintea lui Dumnezău , a asculta pre voi mai vîrtos decît pre Dumnezău , giudecați .	13	Indicative
Desfă -mi , dragă , ce -ai făcut , Că eu mor mai de curând , Că nu pot să te mai uit !	22	Subjunctive
În felul lui copilăresc , Winston își dăduse seama că tocmai se întâmplase cine știe ce lucru cumplit , ceva ce nu se putea nici uita nici repara vreodată .	23	Indicative
/ sub cea din urmă rază de soare , / un glas tăios ca o sabie / îi striga să se urce în corabie .	19	Subjunctive
Întîi ni să dă a ști trei lucruri : Întîi , ce iaste Evanghelia ; a doao , cine au fost Mattei , scrietoriul aceștii Evanghelii ; a treia , despre ce au scris .	3	Indicative
Nicolici nu măsura mai mult de unu șaizeci , unu șaizeci și doi .	2	Indicative
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	18	Indicative
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	5	Indicative
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	9	Indicative
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	12	Indicative
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	2	Indicative
Și trase putearnicii den scaune , și rădică smeriții .	7	Indicative
Am avut și un frățior Ca o floare de bujor , L- au pus rușii sub zăvor , În lagăr s- a chinuit , Şi de foame a murit , Acasă n- a mai venit .	0	Indicative
Punea ban pe ban să -și cumpere un loc mai la față spre Grivița , să -și ridice o casă când n- o mai putea să muncească .	15	Subjunctive
Adevăr , slavă , cinste , putere Sau bogăție eu nu doresc .	11	Indicative
Sub titlul Despre individualitate și nemurire , Dan Ursuleanu descoperă o colaborare a lui H. G. Wells la „ Viața românească ” din 1930 .	9	Indicative
Rădăcini moarte sau epuizate SE DESCOMPUN , lăsând fibra care reține umezeala și nutrimentele depozitate să fie reciclate pentru alte plante .	10	Indicative
Amar ție , Horazin , amar ție , Vitsaida , că de ară fi fost în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , de demult în saci și în cenușă s- ar fi pocăit .	22	Indicative
Răspunse lor : Cela ce mă făcu sănătos , acela -mi zise " ia -ți patul tău și îmblă " .	18	Imperative-Jussive
Iară voi ziceți : Să ară zice cineva tătîni -său au mâni -sa corvan ( ce iaste daru ) au cu ce te- ai agiutorat de la mine .	23	Indicative
Iară celuia ce nu lucrează și creade în cela ce îndereaptă pre cel strîmbu , pune -i -să credința lui în dereptate .	10	Indicative
- Trebuie să nu fii tâmpit , zâmbi Clestin și mângâie părul fetei .	4	Imperative-Jussive
Mearse Varnava în Tars , să caute pre Savel și aflîndu -l pre el , duse -l întru Antiohiia .	6	Subjunctive
Şi alergînd Filipp , auzi pre el cetind pre prorocul Isaiia , și zise : Au înțelegi ce cetești ?	18	Indicative
În doar cinci ani , Vasile Pârvan a reușit să imprime Școlii din Roma o puternică dezvoltare .	9	Subjunctive
Dar formula poetică promovată la „ unu ” privilegiază simbioza unor orientări diferite într- un fenomen literar distinct .	8	Indicative
Nu -mi pasă nici cine e și nici ce -i faceți .	10	Indicative
Soacra lui Pătru să vindecă .	4	Indicative
Agenția este înființată pentru o perioadă care începe la 1 ianuarie 2005 și se încheie la 31 decembrie 2010 .	1	Indicative
Zisără Lui : pre răi rău -i va piiarde și viia o va da altor viiari , carii vor da lui rodul la vreamea ei .	12	Indicative
Atunci să adunară apostolii la Iisus și -i spusără Lui toate ce făcură și ce învățară .	8	Indicative
De -ai juca , bădiță , bine , Aș juca numai cu tine , Da tu joci încetișor Şi eu joc de mă omor !	23	Indicative
se urmărește mersul de ansamblu al politicii europene , se comentează descoperirile științifice , se dau informații geografice sau istorice .	10	Indicative
Iară auzind învierea morților , unii -și bătea gioc , iară alții zisără : Auzi -te -vom iară de aceasta .	7	Indicative
Iară una , aceasta să știți , iubiților , că o zi la Domnul iaste ca o mie de ani și o mie de ani ca o zi .	14	Indicative
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	3	Indicative
Că și păcătoșii iubescu pre ceia ce iubescu pre ei .	3	Indicative
Decât gazdă păcătoasă , Mai bine slugă frumoasă , C -a sluji un an sau doi , Și -și va face car și boi ; Și -a sluji o lună , două , Și -și va face casă nouă !	26	Indicative
Mișcarea conta prin sugestii străine pe o astfel de întorsătură a evenimentelor , încât procesele politice ar fi fost zădărnicite sau stinse , și în curând cei filați ar fi răzbătut la putere .	1	Indicative
Iară el zise că jidovii s- au sfătuit să te roage ca mîine să duci pre Pavel în săbor , ca cum ară vrea mai adevărat să întreabe ceva de el .	6	Indicative
Zisără drept aceaia lui : Cine ești ?	0	Indicative
Predilecția pentru situații-limită ajunge aici la paroxism și generează pagini tipice de melodramă .	3	Indicative
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	12	Indicative
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	29	Indicative
Iară acum , fraților , de voiu veni la voi , grăind în limbi , ce voiu folosi voao ?	16	Indicative
Împrumutând dintr- un eseu de Al. Paleologu o anumită idee , vom recunoaște și noi că teama de truisme poate să ducă la cele mai mari aberații .	21	Subjunctive
Aspirând către marea lumină necreată a spiritului pur , poetul s- a oprit de câteva ori pe granița care desparte creatul de increat .	19	Indicative
Şi era sâmbătă , când făcu Iisus tină și -i dișchisease ochii lui .	10	Indicative
Că de veți iubi pre cei ce vă iubesc pre voi , ce plată veți avea ?	2	Indicative
/ Și- am să te- ascult încet , nespus de- ncet / când timpul vine calm și trece peste .	17	Indicative
Şi trimise pre Pătru și pre Ioan , zicînd : Meargeți , gătiți noao Paștile , ca să mîncăm .	18	Subjunctive
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	6	Indicative
Taci nu te mișula , Nu te văicăra Că eu sfat ți- oi da Puii cum să -i hrănești , Să -i zburătăcești .	3	Imperative-Jussive
Ca să fiu slugă lui Iisus Hristos între păgîni sfințind Evangheliia lui Dumnezău , ca să fie jărtva păgînilor dragă , sfințită în Duhul Sfînt .	16	Subjunctive
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	31	Indicative
Iară carii auziră aceastea să mîhniră cu inimile și zisără cătră Pătru și cătră alalți apostoli : Ce vom face , fraților bărbați ?	18	Indicative
Ajungând la biserica , intrară în curte și hoțomanul nostru se duse cu băiatul la casa popii .	11	Indicative
Și iată cutremur mare fu pămîntului , că îngerul Domnului pogorînd den ceriu și venind , prăvăli piatra de pre ușă și șăzu spre ia .	22	Indicative
Iară acum mergu cătră Cela ce M- au tremes și nime den voi nu Mă întreabă " unde mergi " .	7	Indicative
Iară să veți păți ceva pentru dereptate , fericiți veți fi ; iară de frica lor nu vă teamereți , nece vă turburareți .	2	Indicative
Comisia este asistată de comitetul înființat prin art. 29 din Directiva 67 / 548 / CEE .	1	Indicative
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	28	Indicative
Winston o apucă pe drumul brăzdat de lumini și umbre călcând în pete de aur ori de câte ori crengile se despărțeau .	21	Indicative
Vedem lumea , ea ne pătrunde și ne modifică , o reproducem înlăuntrul nostru .	5	Indicative
Atunci întrebă pre cărtulari : Ce vă pritciți adins voiși ?	1	Indicative
( a ) Autoritățile contractante sunt încurajate să publice în întregime caietul de sarcini și documentele suplimentare pe Internet .	5	Indicative
Dară aceasta fata lui Avraam , carea o legase Satanа de optsprăzeace ani , au nu să cădea a o dezlega în zi de sâmbătă ?	17	Indicative
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	3	Indicative
Este cunoscută posibilitatea ca urina de deasupra unui obstacol complet să fie infectată , în timp ce rezultatul examenelor microbiologice ale urinei vezicale să arate sterilitatea lor .	24	Subjunctive
Compania națională de transport feroviar este Căile Ferate Române .	5	Indicative
O seringă dozatoare gradată din polipropilenă de 10 ml și un adaptor din polietilenă sunt furnizate în cutie .	14	Indicative
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	5	Indicative
În aceste cazuri , prevenitul este privat de libertate și într- o stare de arestare .	5	Indicative
Şi slobozind măsura , aflară stînjăni doaozeci , și mai mearsără puținel , și iară slobozind măsura , cincisprăzeace stînjăni .	4	Indicative
Dar aceste acorduri nu rezultă dintr- o tehnică precisă , voluntară ( atunci numai , ar fi adevărate câștiguri pentru poezia noastră ) .	4	Indicative
Porni , în melc de abur , pe când dezgrădinată Se lămurea din noapte o inimă de foc .	0	Indicative
Măsurile s- au luat pentru ca acest cal să părăsească teritoriul Uniunii Europene fără întârziere la sfârșitul probelor ecvestre ale Jocurilor Olimpice / paralimpice ( se bifează mențiunea inutilă ) .	9	Subjunctive
Hristos zice că ei nu s -au lipsit fără nemică .	1	Indicative
Și acum , să vedem cine -și poate atinge vârfurile picioarelor ! zise ea cu entuziasm .	7	Indicative
Pe -al său tată n- a ascultat , Ci trei cai și -a înșelat , Unul negru ca un harap , Altul cu steaua la cap , Al treilea este cel sur , Și face o țară singur .	29	Indicative
După aceaia arată că ispitele spre rău nu- s de la Dumnezău .	8	Indicative
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	11	Indicative
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	0	Indicative
Lângă Zlatna , unde e sediul căpitanului minelor , și unde se găsește în mari cantități argint viu , se întinde Câmpul lui Traian .	12	Indicative
Numai în C este posibil să nu specificăm tipul rezultatului întors de funcție , acesta fiind considerat în mod implicit int .	5	Subjunctive
Iară deaca -i luară , răpștiră spre domnul casei .	3	Indicative
Iară ei zisără Lui : Nu avem acicea fără 5 pîini și doi pești .	6	Indicative
( 9 ) Decizia 2003/634/CE abrogă Decizia 2002/304/CE a Comisiei care este încorporată în acord și , în consecință , trebuie să fie eliminată .	21	Subjunctive
Se răsuci pe călcâie exact la timp pentru a o vedea pe doamna Parsons cum își trăgea fiul înapoi înăuntru , iar pe băiat cum își băga o praștie în buzunar .	1	Indicative
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	8	Indicative
Dară fariseii , văzînd , zisără Lui : Iaca ucenicii Tăi fac carea nu să cade a face sîmbăta .	11	Indicative
Iară cînd vor duce pre voi în sinagoghi și la deregători și la putearnici , nu vă grijireți cum , au ce veți răspunde sau ce veți zice .	17	Imperative-Jussive
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	2	Indicative
Că să te va vedea cineva pre tine , carele ai știință , șăzînd în soborul idolilor , au nu știința celui slab să va îndemna de jărtvele idolești a mînca ?	3	Indicative
( 2 ) Un stat membru nu este obligat , în temeiul alineatului ( 1 ) , să refuze propriilor resortisanți accesul pe teritoriul său .	17	Subjunctive
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	2	Indicative
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	13	Indicative
Printre ambalajele de vânzare , preambalajele sunt concepute în așa fel încât ambalajul acoperă în întregime sau parțial conținutul , dar astfel încât conținutul să nu poată fi modificat fără ca ambalajul să sufere o deschidere sau o modificare .	24	Subjunctive
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	14	Indicative
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	12	Indicative
Încolo n- a existat dascăl să ne predea în cursul superior și care să fi fost scutit de vreo poznă .	5	Subjunctive
Tot ce făceau era să mențină vie în el credința - sau speranța , mai degrabă - că și alții , afară de el , erau dușmanii Partidului .	2	Indicative
Că Dumnezău pre nime nu ispiteaște spre rău , că El îi dator a tot binele .	11	Indicative
Iară aceasta zic pentru al vostru folos , nu ca să puiu voao cursă , ce cu cuviință și cu cinste să vă apropiiați de Domnul , fără împiedecare .	23	Subjunctive
Frunză verde de trei flori , Ciobănaș de la miori , Moartea unde ți- a fost să mori ?	17	Subjunctive
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp și capac opace , albe și sunt imprimate cu cerneală neagră .	4	Indicative
Iară eu bucuros cheltuesc și mă voi cheltui și pre mine , pentru sufletele voastre , săva mai vîrtos iubind pre voi , puținel mă iubit .	3	Indicative
Scrisu -o -au nemernicilor rășchirați în Pontu , în Galatiia , în Cappadochiia , în Asiia , în Vittaniia ?	2	Indicative
Îndeamnă pre credincioșii născuți den noou din cuvîntul lui Dumnezău să petreacă viiață ce să cuvine nașterii lor .	11	Subjunctive
Că au venit Fiiul omenesc și să mîntuiască ce еrа perit .	7	Subjunctive
Luați fiecare câte un ciomag și dezgropând pe mortul , să -l bateți cu ciomegele ca să întrebați în acest fel pe care fecior a lăsat moștenitor .	16	Subjunctive
Se împlinește un secol de la nașterea marelui matematician român Grigore Moisil , unul din promotorii introducerii tehnicii de calcul în țara noastră .	1	Indicative
Ia -ți al tău și pasă , că voiu să dau cestui de apoi ca și ție .	0	Imperative-Jussive
Persoana care prepară soluția reconstituită trebuie să poarte mănuși chirurgicale , ochelari de protecție și o robă chirurgicală cu legături înnodate .	6	Subjunctive
Amîndoi au fost mai nainte păscari , născuți din păscari ; după aceaia amîndoi fură chemați de Hristos la apostolie .	1	Indicative
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	13	Indicative
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	14	Subjunctive
Trebuie avut în vedere profilul de reacții adverse al Telzir când se analizează capacitatea pacientului de a conduce vehicule și de a folosi utilaje ( vezi pct. 4 .	0	Indicative
Veni- va și va piiarde pre lucrătorii aceștea , și va da viia altora .	10	Indicative
Turcul banii număra Și nevasta lăcrăma .	5	Indicative
” Odată cu Tobit , se inaugurează așa- numitul ciclu biblic , continuat cu Sara , care nu face decât să reia și să complice – cam forțat – formula .	6	Indicative
Pentru tine , fa Ileană , s- a uscat iarba -n poiană , S- a uscat , s- a vestejât , Că pe mine m- ai urât .	14	Indicative
Trece moșul peste pârleaz și -i rămâne o parte -n gard .	6	Indicative
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	6	Indicative
Atunce va răspunde lor , zicînd : Adevăr grăesc voao , pentru ce n- ați făcut unuia de acești mici , neci Mie ați făcut .	23	Indicative
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	16	Subjunctive
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	37	Indicative
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	27	Subjunctive
Că am flămînzit și mi- ați dat mîncare , însătoșat- am și mi- ați dat beutură , strein am fost și m- ați priimit .	13	Indicative
21.3 . Comitetul executiv adoptă Statutul personalului , care pune în aplicare Condițiile de angajare .	9	Indicative
Isabel se mândrește cu prietenia mea , pentru că ea e o școlăriță , iar eu sunt un doctor .	10	Indicative
Iară ei tăcea .	2	Indicative
Turcia a lansat o provocare U.E. , afirmând că orice nouă condiție impusă pentru aderare o va determina să meargă pe calea ei și să înceteze negocierile pentru integrarea europeană .	18	Subjunctive
Și n- au rădăcină întru eiși , ce timpurii sînt , deacii fiind scîrbe și goniri pentru cuvînt , numaidecît se smintescu .	21	Indicative
Iară Toma den cei doisprăzeace , carele să chiamă " geamăn " nu era cu ei când veni Iisus .	13	Indicative
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	27	Indicative
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	14	Indicative
Că știm că leagea iaste sufletească , iară eu trupescu sînt , vîndut supt păcat .	10	Indicative
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	20	Indicative
― Totuși sunt încântat că ora mea te inspiră să scrii poezii .	10	Indicative
Și cursără tot împregiurul ținutului aceluia și începură în pature a purta bolnavii , unde -L auziia că iaste .	1	Indicative
Să nu fie aceaia , mai vîrtos fie Dumnezău derept și tot omul minciunos ; cum iaste scris ca să te dereptezi întru cuvintele tale , și să învingi cînd vei giudeca .	16	Indicative
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	12	Indicative
Arhanghelii este reprezentativ sub acest raport , primele lui rânduri fiind constituite din descrierea interiorului seminarului pe care urmează să -l părăsească Vasile Murășanu .	19	Subjunctive
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	8	Subjunctive
Iară Iisus știind întru Sine că să pritcescu de aceasta între ei , ucenicii Lui , zise lor : Au aceasta vă sminteaște pre voi ?	7	Subjunctive
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	26	Indicative
Răspunde lui beteagul : Doamne , om n- am , când să turbură apa , să mă ducă în lac ; ce până mergu eu , altul mainte întră .	0	Imperative-Jussive
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt .	1	Indicative
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	27	Subjunctive
Aglaia adulmeca mirosul de lucruri vechi ce stăruia în odăi .	1	Indicative
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	23	Indicative
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	14	Indicative
Derept aceaia , leagea e sfîntă și porunca aceaia încă e sfîntă și dereaptă și bună .	4	Indicative
( b ) că nu se utilizează carnea într- un procedeu de producție de produse care nu ucide Trichinella .	6	Indicative
Iară aceasta vrînd , au doară nu mi- am stătut în cuvînt ?	8	Indicative
Şi iată sînt de apoi carii vor fi întăiu și sînt dentîii care vor fi de apoi .	2	Indicative
( 3 ) Grupurile de lucru sunt prezidate de unul dintre membrii comitetului științific care le- a convocat și căruia îi sunt subordonate .	6	Indicative
Face asemenință între Adam și între Hristos .	0	Indicative
Învață să asculți , e normal să fii diferit .	0	Indicative
N- am soră să mă cate , Maica -i slabă , nu mai poate .	5	Subjunctive
Tu vino după Mine .	1	Imperative-Jussive
Și zise lor : Veniți voi înșivă deusebi , în loc pustiu , și odihniți puținel .	14	Imperative-Jussive
Iară în știre să fie voao că păgînilor s -au trimes această spăsenie a lui Dumnezău , și ei vor auzi .	9	Indicative
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	5	Indicative
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	2	Indicative
Acum , derept aceaia , mai mult nu fac eu aceaia , ce păcatul ce viiază întru mine .	15	Indicative
E tot într- a întâia și locuiește pe- o scară .	0	Indicative
Moarte , moarte , rea mai ești , Tu acolo năzuiești , Unde nici nu trebuiești .	6	Indicative
Iară acum puse Dumnezău mădularele cîte unul în trup , cum vru .	11	Indicative
O direcție literară nu se indica , dar poate fi dedusă din studierea materialului beletristic și a publicisticii apărute și corespunde întru totul vederilor lui Asachi .	20	Indicative
Cucul cântă răgușit , Că mândra m- a părăsit .	1	Indicative
Că varecine să va smeri în sine ca acest poroboc , acela iaste mai mare întru Împărățiia ceriurelor .	12	Indicative
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	26	Indicative
Şi ce sameni , nu sameni acel trup carele va eși , ce numai grăunțul gol , de ce se tîmplă , de grîu sau de altceva .	5	Indicative
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	5	Subjunctive
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	27	Subjunctive
Cei mici se ștergeau grijulii pe încălțăminte și intrau în clasă .	3	Indicative
Atunci zise lor Iisus : Trist iaste sufletul Mieu pînă la moarte .	1	Indicative
Şi într- un ostrov trebuiaște noao să cădem .	4	Indicative
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	2	Subjunctive
Maria dimineața se scula , pe ochi negri se spăla , la icoane se -nchina , pe doi cuci încăleca .	19	Indicative
Adevăr grăesc voao , mai lesni va fi lucrul pămîntului Sodomului și Gomorului , în zua Giudecății , decît orașului aceluia .	1	Indicative
Acum nu -și mai aducea aminte dacă înainte sau după ce avusese visul respectiv îl văzuse pentru prima oară pe O'Brien , sau când anume identificase vocea ca fiind a lui O'Brien .	25	Indicative
Şi dentre voi încă să vor scula bărbați , de vor grăi îndărăptnicii , ca să tragă ucenici după ei .	16	Subjunctive
Timpul de înjumătățire plasmatică prin eliminare a metabolitului activ este de aproximativ 7 ore după administrare orală și este limitat de rata de absorbție .	18	Indicative
Măi Bujore eu cânt , Bujore , Bujore , Despre dragostea mea , Despre soarta ta vitregă , Despre despărțirea noastră .	3	Indicative
Şi mergînd pre cale , sosiră la o apă , zise famănul : Iaca apa .	5	Indicative
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	2	Indicative
Că zicea Ioan lui Irod că : nu ți să cade să aibi pre muiarea fratelui tău .	12	Subjunctive
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	4	Indicative
Și aciiși strigînd tatăl porobocului , cu lacrăme , zise : Crez , Doamne , agiută necredinței meale !	15	Imperative-Jussive
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste și -i la ușă Împărățiia lui Dumnezău .	16	Indicative
Lui Ion nu -i plac merele .	4	Indicative
Așia și voi , cînd veți vedea aceastea toate , să știți că aproape iaste de uși .	14	Indicative
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	14	Indicative
Un instrument conectat la calculator , destinat măsurării anumitor cantități care sunt caracteristice lichidului , în vederea unei corecții și / sau conversii .	11	Indicative
Şi văzînd pre oarecine pățind nevoie , izbăvi -l , și -i făcu izbîndă celuia ce pățiia supărare și omorî pre eghiptean .	7	Indicative
Şi glas fu den nor , zicînd : Acesta iaste Fiiul Meu cel iubit , pre Acesta ascultați .	9	Indicative
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	18	Subjunctive
Tadalafil în doze de 10 mg și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	18	Indicative
• ALTE CONDIȚII Deținătorul acestei autorizații de punere pe piață trebuie să informeze Comisia Europeană cu privire la planurile de comercializare pentru medicamentul autorizat prin această decizie .	10	Indicative
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	14	Indicative
Şi jăluiia să împle pîntecele său de mîncare ce mînca porcii și nime nu -i da lui .	15	Indicative
Și grăiia una cătră alta : Cine va prăvăli noao piatra de pre ușa mormîntului ?	7	Indicative
În 7 , dă răspuns despre cartea lor , în carea scrisease despre căsători , veade -să că întrebase corinteanii , au cuvine -să corinteanilor a lua muiare ?	3	Indicative
Scris- am voao , părinților , c- ați cunoscut cel dintîi , scris- am voao tinerilor , că sînteți tari și cuvîntul lui Dumnezău lăcuiaște întru voi și ați biruit pre vicleanul .	7	Indicative
Derept aceaia prevegheați -vă , că nu știți zuoa , nece ceasul , în carea Fiiul omenesc va veni .	17	Indicative
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	10	Subjunctive
Şi dentîiu dau har Dumnezăului mieu Iisus Hristos , pentru voi toți , că credința voastră să vesteaște în toată lumea .	17	Indicative
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	24	Indicative
Iară El eșind , începu a propovedui mult și vestind cuvîntul cît de aciia nu putea El aiavea în cetate să între , ce afară în locure pustie era și veniia la El de petutindinea .	21	Subjunctive
Şi apropiindu -Să , Să atinse de săcriiu , ( iară ceia ce- l ducea stătură ) și zise : Voinice , ție zic , scoală .	15	Indicative
Și cînd să apropiiară cătră Erosalim și veniră în Betfaghiia ( Ce se zice Casa Izvorului ) , cătră muntele maslinilor , atunci Iisus trimise doi ucenici , zicînd lor :	13	Indicative
Şi cum veți să facă voao oamenii , și voi faceți lor așijderea .	10	Imperative-Jussive
Lasă- mă să -l văd pe Bujor , că voi muri mai ușor .	4	Subjunctive
Şi Iisus zise lui : Vezi , credința ta te mîntui .	10	Indicative
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	26	Subjunctive
dar atunci să se schimbe pe ici pe colo , și anume în punctele esențiale .	2	Subjunctive
Pentru a ajunge la closet , trebuia să străbată sufrageria .	7	Subjunctive
Dacă boala hepatică se agravează , ar putea fi necesar să opriți tratamentul cu Telzir pentru un timp sau definitiv .	11	Indicative
Că pentru noi sînt scrise , că cine ară , ară supt nădeajde , și cine trieră , supt nădeajde , rodul ei să -l ia .	10	Indicative
Răspunse mie glasul , a doa oară den ceriu : Carele Dumnezău au curățit , tu nu zice spurcat .	17	Imperative-Jussive
Profesorii care predau la noul centru sunt selectați dintre cei mai buni specialiști din Timișoara , pe baza competenței și experienței în domeniu .	6	Indicative
În genere factorul secundar , recesiv utilizează factorul primar , dominant , se ridică pe umerii lui și de aceea unii se înșeală asupra rolului său .	6	Indicative
Până și străzile care duceau la barierele lui exterioare gemeau de gardieni cu mutre de gorile , îmbrăcați în uniforme negre și înarmați cu bastoane .	4	Indicative
Nu putea să sufere zgomotul în timpul jocului și nu admitea să se audă decât fluierul lui de arbitru .	10	Indicative
Pentru aceasta s -au săvîrșit dragostea cu noi , ca să avem îndrăznire în ziua giudecatei ; pentru că cumu -i acela , așia și noi sîmtem în lume .	2	Indicative
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	23	Subjunctive
Nemurui nedînd nece o zminteală , ca să nu să hulească slujba noastră .	10	Subjunctive
Proiectele de accesare ale granturilor trebuie să vizeze îmbunătățirea infrastructurii de cazare și a calității serviciilor din stațiunile turistice .	7	Subjunctive
( d ) evidențele sunt puse la dispoziția autorităților competente care pot , din motive legate de securitatea și / sau sănătatea lucrătorilor , să interzică sau să limiteze posibilitatea de depășire a duratei maxime de muncă săptămânale ;	27	Subjunctive
Şi unde mergu Eu știți , și calea știți .	4	Indicative
Tânăra generație , scria Hogaș , va rămâne aproape necunoscută , deoarece A. nu s- a răspândit în afara cercului de cititori locali .	3	Indicative
Așteptam cu nerăbdare venirea moșneagului care locuia răzășește în vecinătatea mea , cu toată neatârnarea unui mic potentat .	6	Indicative
Acum se liniștise , dar , uitându -se la trupul puternic și zvelt care sălta în fața lui , cu eșarfa stacojie destul de strânsă ca să -i scoată în evidență curbura șoldurilor , îl duru sentimentul propriei lui inferiorități .	14	Indicative
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	21	Indicative
Cît inima lui craiu încă o înduplecă .	6	Indicative
Ca să caute alalți oameni pre Domnul și toate limbile spre carele să chiamă numele Mieu ; zice Domnul care le face aceastea toate .	17	Indicative
Pentr- aceaia -i roagă să să păzească de ei , să nu cumva să -i amăgască ; depreună arată -le năravele , pentru careale să -i cunoască .	3	Indicative
A doa oară toate epistoliile lui să pecetluescu cu acest cuvînt : " Mila Domnului nostru Iisus Hristos să fie cu voi toți , amin " .	7	Indicative
În zilele acelea veni Ioan Botezătriul de propoveduiia în pustiia Iudeii .	3	Indicative
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	4	Indicative
Răspunse Iisus lui : Eu aiave am grăit lumii ; Eu în toată vreamea am învățat în sinagoga și în besearecă , unde să aduna den toate laturile jidovii , și întru ascunsu nu am grăit nemică .	24	Indicative
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	8	Indicative
A 5 -a , ce -i a 12 -a pre rînd , scrie la colaseani , carii îi roagă să -și aducă aminte de prinsoarea lui , cap 4 , stih 18 .	12	Indicative
Volumul acestor eșantioane trebuie limitat la cantitatea minimă absolut necesară pentru evaluarea lotului .	3	Indicative
Calul nu se întreabă dacă vrea orz .	5	Indicative
După cum spunea un tratat recent despre etica afacerilor , ' Dacă în vreun moment se dovedește că ceea ce este etic duce la dispariția companiei , așa să fie " .	2	Indicative
( e ) orice liste ale dispozitivelor de securitate și ale societăților de instalare și întreținere care îndeplinesc specificațiile includ o clasificare pe baza nivelului de performanță obținut de acestea ;	19	Indicative
A căruia pîrîș , stînd înainte , nece o vină nu -i băga de carele gîndiiam eu .	15	Indicative
( 3 ) EUJUST THEMIS este autorizată să arboreze drapelul UE la sediul principal și în alte locuri , singur sau alături de drapelul țării gazdă , în conformitate cu decizia șefului misiunii .	8	Subjunctive
Arată -să Lui îngerul den ceriu , întărindu -L pre El .	0	Imperative-Jussive
Muma zmeului nu mai putea de bucurie când văzu pe fiu -său teafăr .	8	Indicative
Vai de tine , Horazin , vai de tine , Vitsaida , că de ară a fi fostă în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , demult în saci și în cenușă șăzînd , s- ară fi pocăit .	25	Indicative
Și strigă cu glas mare și zise : Blagoslovită ești întru mueri , și blagoslovit rodul zgăului Tău .	9	Indicative
Mai mult , pentru că apare pe neașteptate , poate foarte bine să cauzeze o panică temporară .	12	Subjunctive
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	4	Indicative
N- am aflat fân niciun strop , Cât să ia pasărea -n cioc .	1	Indicative
Că unii lepădară dereptatea lui Dumnezău , alții o priimescu .	2	Indicative
În începeniia ceștii sfinte cărți trebuiaște să știți și să înțeleageți despre ceaste lucruri carele sînt scrise pre rîndu .	5	Indicative
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	30	Indicative
Iară văzînd ceia ce era lîngă El ce va fi , zisără Lui : Doamne , lovi -l -vom cu arma ?	11	Indicative
Terapiile aplicate în neuropsihiatrie se pretează cel mai ușor acestui sistem de clasificare , diferențierile fiind cele mai evidente .	5	Indicative
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	28	Subjunctive
În nădeajde bucurați- vă , în scîrbe răbdînd , întru rugăciuni stătători .	2	Imperative-Jussive
Și mai vîrtos să mira zicînd : Toate făcu bine ; face surzii să auză și muții să grăiască .	18	Subjunctive
îl pescuiseră din apă , deci probabil se înecase .	1	Indicative
Place -mi -ar cu cine joc Că miroase a busuioc .	5	Indicative
El însuși declară că Pravila , publicată ca să fie de folosul tuturor de obște , trebuie să servească mai întâi drept tezaur doctrinar .	8	Subjunctive
Trebuie să cunoașteți semnele și simptomele importante pe care trebuie să le urmăriți , cât timp luați Telzir .	10	Subjunctive
Iară după ce voiu înviia , mearge- voiu înainte -vă în Galileiu .	3	Indicative
Doi vor fi în cîmpu : unul dentru ei să va lua și altul să va lăsa .	15	Indicative
Au spre noi ce căutați , ca cum am fi făcut noi , cu putearea au cu bunătatea noastră , pre acesta să îmble ?	23	Subjunctive
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	17	Subjunctive
Nu exista nici urmă de reproș pe fețele sau în inimile lor , nu exista decât conștiința că ele trebuiau să moară pentru ca el să trăiască și că asta făcea parte din ordinea inevitabilă a lucrurilor .	20	Subjunctive
Cine zice că lăcuiaște întru El , așia trebue să îmble , cum au îmblat El .	3	Indicative
Iară ei tăcură .	2	Indicative
( 103 ) Exemplul 8 ilustrează modul în care aceste cerințe sunt aplicate activelor corporative .	11	Indicative
să inspire groază păcătoșilor și să contribuie la menținerea unei cifre optime a populației .	0	Subjunctive
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	13	Indicative
Înșivă vă ispitiți de sînteți întru credință , pre voiși vă certați .	4	Indicative
În loc să fie așezat , cum era de obicei , în peretele din fund , de unde putea supraveghea toată camera , aici era băgat în peretele lateral , față în față cu fereastra .	24	Indicative
În cazul în care vă confruntați pentru prima dată cu aceste simptome , sau dacă simptomele se agravează , discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	17	Indicative
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	24	Indicative
Dară cum părăsi de- a agrăirea , zise cătră Simon : Du -o la adînc , și aruncați mrejile voastre în vînat .	11	Imperative-Jussive
Și cumu -i scris de Fiiul omenesc că trebuie să pață multe și să -l ție întru nemică .	10	Subjunctive
Rămâi , puică , cu noroc Că eu azi mă duc în foc .	10	Indicative
Dară cine dintre voi poate cu cîștiga să adaogă statul său cu un cot ?	8	Subjunctive
Toată viața , i se părea , tânjise după treaba asta .	7	Indicative
Salariatul beneficiază de salariul corespunzător pentru orele prestate peste programul normal de lucru .	1	Indicative
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	15	Indicative
Aflată la o distanță de două ore cu mașina de Roma , provincia Teramo se întinde de pe plaja Mării Adriatice până la aproape 3000 de metri de cele mai înalte piscuri ale Muntelui Appenine .	15	Indicative
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	0	Indicative
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	31	Indicative
Iară aceia deaca auziră că iaste viu , și că L- au văzut Ia , nu crezură .	3	Indicative
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	15	Indicative
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	4	Indicative
Şi întrebară pre El zicînd : Învățătoriule , știm că derept zici și înveți , și nu alegi fața , ce într- adevăr calea lui Dumnezău înveți .	26	Indicative
Dar odată cu apariția cărții mele de basme , am început să mă bucur de o mare stimă literară în fața colegilor mei .	11	Subjunctive
Mi- era însă tare teamă c- am s- o scrântesc și așteptam plin de emoție să -mi vină rândul la ascultat .	11	Indicative
Corespondența punctelor este biunivocă și funcția este bine determinată .	2	Indicative
Și cu aceasta , să tocmescu cuvintele prorocilor , cumu e scris .	10	Indicative
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	6	Indicative
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	15	Indicative
Zâmbeam , mai guralivi acum , după trecerea primejdiei , fericiți că scăpasem teferi .	0	Indicative
Du -te pe codrii negri , du -te pe mările negre , Acolo să chei , Acolo să crapi , Acolo să te prăpădești .	14	Subjunctive
Şi ascultară pre el pînă la acest cuvînt și rădicară glasurele sale , zicînd : Ia -l de pre pămînt pre unul ca acesta , că nu i să cade lui a viia .	15	Imperative-Jussive
Noi știm c- am trecut din moarte la viiață , că ne iubim frații , că cine nu -și iubește fratele , în moarte rămîne .	1	Indicative
Să va zice piciorul , că nu sînt mînă , nu sînt den trup , derept aceaia au nu e den trup ?	11	Indicative
Și zise lor : ce sînteți înspăimați așia , cum n- aveți credință ?	5	Indicative
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	16	Indicative
Că cine iaste Pavel și cine e Apolos , ( numai Chifa nu -i în grecească ) slugi pren carii ați crezut și fietecăruia cum Domnul i- au dat .	6	Indicative
Atuncea zise Natanail lui : Den Nazaret , poate ceva bine să fie ?	1	Indicative
Glimepirida crește activitatea fosfolipazei C specifice glicozil-fosfatidilinositolului , care poate fi corelată cu inducerea lipogenezei și a glicogenezei în celulele adipoase și musculare izolate .	9	Indicative
Ar fi vrut să traducă în românește opera autoarei engleze , dar împrejurările nu i- au permis .	4	Subjunctive
În zuoa aceaia eși Iisus den casă , ședea lîngă mare .	8	Indicative
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	1	Indicative
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	2	Indicative
Şi veni cătră Simon Pătru , care zise lui : Doamne , Tu să -mi speli picioarele ?	1	Indicative
Soare nu răsare , Ci vouă vă vine Tot turme de oi Cu copite aurite Cu codițe răsucite tot în aur poleite , Tot cirezi de vaci , Cu codițe răsucite , Herghelii de cai , Murgii -mpodobiți Cu șea de argint .	7	Indicative
Există un risc crescut de evenimente tromboembolice la pacienții cu cancer cărora li se administrează eritropoetină umană recombinantă și nu poate fi exclus un impact negativ asupra supraviețuirii globale .	14	Indicative
Crimăgânditul nu atrage moartea : el este moarte .	2	Indicative
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	2	Indicative
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	3	Subjunctive
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	5	Imperative-Jussive
Nu iubireți lumea , nice cealea carele sînt în lume , că cine iubeaște lumea nu iaste dragostea Părintelui întru el .	13	Indicative
Și stealele ceriului cădea -vor , și puterile ceale den ceriu să vor clăti .	12	Indicative
3.4.2.2 . Încercările se realizează între unghiurile barei de protecție , în locațiile definite la punctul 3.2 .	4	Indicative
Și mormentele să deșchisără și multe trupure ale sfinților carii era adurmiți să sculară .	3	Indicative
Și atunci și- a adus aminte bătrânul meșter legenda străveche : ca zidurile să nu se dărâme , trebuie să așeze în ele un om viu .	18	Indicative
Conferința națională s- a terminat pe 28 august după ce delegații au continuat să se întâlnească în ciuda unei încercări a Președintelui Gnassingbe Eyadema de a -i suspenda lucrările cu două zile înainte .	15	Subjunctive
Răspunse Iisus și zise : Nu pentru mine fu glasul acesta , ce pentru voi .	3	Indicative
Mai multe familii pe care le cunoșteau aveau fii sau tați dispăruți sau înecați în mare , și erau trimiși oameni în Franța cu Forța de Expediție Britanică .	7	Indicative
Iară împlînd Ioan soliia sa , zise : Cine vă pare că sînt ?	10	Indicative
Iară Iisus auzind , zise lor : Nu trebuie sănătoșilor vraci , ce bolnavilor .	8	Indicative
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	25	Indicative
( 1 ) face referire la categoria sau categoriile specificate pentru produsul chimic în documentul de orientare a deciziilor .	3	Indicative
Ea ori trebuie să se reorganizeze , ori să se închiză .	2	Indicative
Trimiterile la directiva abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa III .	13	Indicative
Eu sânt păstoriul cel bun , și cunoscu pre ale Meale , și Mă cunoscu de ale Meale , cum Mă cunoaște pre Mine Tatăl și Eu cunoscu pre Tatăl .	7	Indicative
Te rog mult să -mi ierți îndrăzneala de a- ți trimite aceste versuri .	10	Indicative
se trăseseră obloanele , ca să se poată vedea scânteile electrice .	5	Subjunctive
Atunci veniră în Erihon și eșind El den Erihon , și ucenicii lui și mulțime multă , Vartimeiu orbul , fiiul lui Timeu , șădea lîngă cale , ceind .	24	Indicative
Zise Lui neștine den mulțime : Învățătoriule , zi fratelui mieu să împarță cu mine moșiia .	12	Subjunctive
Și zisără Lui : Oare auzi ce zic aceștea ?	1	Indicative
Că tot cela ce face rău uraște lumina și nu mearge la lumină , ca să nu să cearte faptele lui .	6	Indicative
Nu este necesară atestarea pentru carnea proaspătă definită în Directiva 72/462/CEE a Consiliului destinată pasteurizării , sterilizării sau unui alt tratament cu efect echivalent .	1	Indicative
Timpul vostru s- a sfârșit , Dar și lume -ați chinuit .	9	Indicative
Ceareți și să va da voao , căutați și veți afla , sunați și să va deșchide voao .	3	Indicative
Și tinzînd Iisus mîna atinse pre el , zicînd : Voia mi -e , curățeaște -te .	4	Indicative
9 . Se agită cu ajutorul unui aparat cu ultrasunete și se clarifică , de trei ori în total , stocând supernatantul în fiecare stadiu .	3	Indicative
Slobozi pre ei , ca să meargă pren sate și în orașăle denpregiur , să -și cumpere lor pîini , că n- au ce mînca .	22	Indicative
Derept aceaia , den lucrul legiei nu să dereptează nece un trup înaintea Lui , că pren leage -i cunoașterea păcatului .	8	Indicative
Închină -să voao Erast , deregătoriul orașului , și Cuart fratele .	0	Indicative
Atuncea mărturisi Ioan , zicând că : Am văzut Duhul pogorând ca un porumb den ceriu , care rămase spre El .	18	Indicative
Arhanghelii este reprezentativ sub acest raport , primele lui rânduri fiind constituite din descrierea interiorului seminarului pe care urmează să -l părăsească Vasile Murășanu .	21	Subjunctive
FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE , zicea textul , iar ochii cei negri scormoneau adânc în ochii lui Winston .	3	Indicative
Alternativ , epoetina alfa poate fi administrată într- o doză inițială de 450 UI / kg subcutanat , odată pe săptămână .	4	Indicative
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	1	Indicative
Şi -l îndemnă Simon Pătru să întreabe , oare cine va fi de carele zice .	2	Indicative
Nu e un lucru așa de magnific că am rămas însărcinată , e doar faptul că sunt singura care îl păstrează .	1	Indicative
Trenule cu șase roate , Nu mă duce -așa departe .	7	Imperative-Jussive
Iară Iisus zise ei : Încreade -te , fie , credința ta te mîntui , pasă în pace .	15	Imperative-Jussive
Și zise Iisus sutașului : Pasă și cum ai crezut , fie ție ; și să vindecă feciorul lui , într- acel ceas .	8	Indicative
Şi era mai mulți de patruzeci , carii făcuse acesta giurămînt .	8	Indicative
Și el învăța în sinagoghile lor , slăvind toți pre El .	2	Indicative
Iară mai vîrtos să vestiia cuvintele de El și să aduna mulțime multă să auză și să să vindece de la El , de boalele lor .	14	Subjunctive
Arată că nece un dar nu poate fi iubit înaintea lui Dumnezău fără dragostea .	0	Indicative
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	1	Indicative
Că nu e în cuvînt Împărățiia lui Dumnezău , ce întru puteare ( Sufletească ) .	2	Indicative
Ei știu că îi trimitem acum direct în celule la An Dap , indiferent cât de grav se rănesc .	18	Indicative
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	26	Indicative
Acum nu mai putea gândi nimic .	3	Indicative
Și văzînd un smochin de departe , avînd frunze , veni să vază , au doară va afla ceva într- însul .	16	Indicative
Atuncea , văzînd deregătoriul ce fu , crezu , mirîndu -să de învățătura Domnului .	5	Indicative
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	2	Indicative
Pentru tratamentul după eșec al chimioterapiei anterioare cu compuși de platină , doza recomandată este de 75 mg / m în monoterapie .	14	Indicative
Și dedease cela ce -L vînduse pre El , sămnu lor , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela iaste ; prindeți pre El , și -L duceți cu pază .	22	Imperative-Jussive
Necurățiile să le depărteaze .	3	Subjunctive
Au nu știți că cei care aleargă la halcă că toți aleargă , iară unul ia dobânda ?	2	Indicative
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	18	Indicative
Aicea ni -i a vedea 2 lucruri : unul , numele Iudei , a 2 -lea : deregătoriia lui .	2	Indicative
trântea și un cântec cu nelipsitul și plictisitorul Victor Socaciu .	0	Indicative
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	5	Indicative
Și carele e în pod ( casă de sus ) să nu pogoară , să ia ceva den casa lui .	15	Subjunctive
Răspunse Iisus lui : De la tine zici tu aceasta , au alții ți- au zis ție de Mine ?	7	Indicative
Agiutorînd și voi pre noi , cu rugăciunea , că darul ( Darul e rugăciunia ) de la feațe multe -i dat noao , ca pren mulți să să mulțemească pentru noi .	29	Subjunctive
Carnea le PUTREZEșTE , cochiliile și oasele lor s- au împrăștiat și s- au transformat în pulbere .	2	Indicative
A. recurge aici la o deliberată și inteligent condusă subminare a structurilor și procedeelor consfințite .	1	Indicative
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	17	Subjunctive
Iară împlînd Ioan soliia sa , zise : Cine vă pare că sînt ?	6	Indicative
Fiind încărcată pozitiv în raport cu placa , grila poate capta electronii care și- au pierdut aproape complet energia în urma ciocnirilor inelastice suferite cu atomii de mercur ( acești electroni nu pot învinge potențialul de frânare dintre grilă și placă ) .	32	Indicative
Am semănat trandafir , N- a răsărit nici un fir , Am semănat busuioc , N- a răsărit nici un smoc .	5	Indicative
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	14	Indicative
Pătrunse de un discret lirism și erodate , sensibil , de tezism , scrierile se salvează parțial prin culoare lingvistică .	0	Indicative
Atunci zise Iisus lor : Toți vă veți sminti de mine în noaptea aceasta că scris iaste , bate -voiu păstoriul și să vor răsfira oile .	23	Indicative
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	24	Subjunctive
Tu plimbă -te prin curte și lasă -mă liniștit până te chem eu .	11	Indicative
Rimbaud invita poetul modern să viziteze nevăzutul , neauzitul , nepipăitul și nemirosibilul pentru a putea reinventa poezia .	4	Subjunctive
Și să mînie domnul lui și -l deade pre el muncitorilor , pînă nu va plăti toată deatoriia .	7	Indicative
Inima îi duduia ca o tobă , dar fața , dintr- o lungă obișnuință , era , probabil , imobilă .	15	Indicative
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	1	Indicative
Lui Cornilie și fămeii lui propoveduiia Evangheliia .	5	Indicative
Mi- e dor , mi- e dor De frații mei din Labrador .	5	Indicative
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	18	Subjunctive
Să considerăm , de exemplu , un obiect matematic geometric , fie un triunghi .	11	Subjunctive
Deaca morții nu să vor scula , să mîncăm și să bem , că mîine vom muri .	11	Subjunctive
Ferice de bărbatul ce rabdă ispită ; că fiind ispitit , luoa -va corona vieții , carea au făgăduit Domnul celora ce- l iubăscu pre El .	23	Indicative
Zic că Iuda au scris de acealea lucruri de carele au fost scrise mainte de alți apostoli , pentru acea nu -i apostol .	0	Indicative
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	15	Indicative
Pavel în Solun povesteaște pre Hristos .	3	Indicative
Pre Pătru îl băgă în temniță .	3	Indicative
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	5	Indicative
Zicea unul den ierosalimleani : Dară au nu iaste Acesta pre carele căuta să -L omoară ?	8	Indicative
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	2	Indicative
Comitetul își alege președintele dintre reprezentanții autorităților de control competente .	2	Indicative
În urma regularizării impozitului pe venitul global , Administrația Financiară trebuie să restituie contribuabililor arădeni cca 68 de miliarde de lei ( din care a restituit deja 50 de miliarde de lei ) .	12	Subjunctive
Obiceiul era ca , la teză , profesorul să intre în clasă imediat după ce suna , spre a le lăsa astfel elevilor cât mai mult timp de scris .	8	Subjunctive
Dacă ați luat Combivir în timpul sarcinii , medicul dumneavoastră poate să vă ceară să veniți regulat la spital pentru a monitoriza dezvoltarea copilului dumneavoastră .	14	Subjunctive
Tăiarea împregiur nemică iaste și netăiarea împregiur nemică iaste , ce păzirea poruncelor lui Dumnezău .	3	Indicative
Lasă -mă , rogu -te , să răsuflu .	0	Imperative-Jussive
Pe mormântul lui creșteau Flori albastre și -nfloreau Flori albastre , flori adânci , Când le vezi înceapi să plângi .	3	Indicative
Și sluga nu rămâne în casă în veac , Fiiul rămâne în veac .	10	Indicative
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	18	Indicative
Dară Iisus , chemînd pre ucenicii Săi , zise : Milă mi- e de nărod , că iată trei zile de când șăd lîngă Mine și n- au ce mînca .	8	Indicative
A.V.P. era în spatele ei și a observat lănțișorul de aur pe care femeia îl purta la gât .	1	Indicative
Iară deaca -mi deaderă de știre că jidovii leșuescu după el , numaidecît trimeș pre el la tine , lăsînd și pîrîșilor , să au ceva împrotivă -i spue înaintea ta .	3	Indicative
Norii din vest s- au îndesit și vechile răni din piciorul și umărul lui Sharpe începeau să doară ; un semn sigur de ploaie .	15	Indicative
( 4 ) Unii cai masculi calificați pentru participarea la aceste evenimente ecvestre de înalt nivel pot să nu corespundă prevederilor stabilite în Deciziile 92/260/CEE sau 93/197/CEE în ceea ce privește arterita virală ecvină .	30	Indicative
Recomand deci d-lui și d-nei să poarte pe abdomen o flanelă moale și , când simt vreo schimbare , să -și fricționeze abdomenul cu spirt camforat " .	6	Subjunctive
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate .	0	Indicative
Pentr- aceaia varecine va mînca pîinea aceasta sau va bea păharul Domnului , nedestoinic ; vinovat va fi trupului și sîngelui Domnului .	9	Indicative
Zise Lui , Filip : Doamne , arată noao pre Tatăl și ne va agiunge noao .	0	Indicative
Că fietecine mănîncă mainte cina lui , și unul e flămînd , iară altul e beat .	2	Indicative
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	1	Indicative
scotea la catedră pe vreunul care știa nemțește din familie , sau care venise de la Evanghelică , și- l punea să traducă bucata .	6	Indicative
Şi toți prorocii , de la Samuil și după aceaia , cîți au grăit , vestiră zilele aceastea .	15	Indicative
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	26	Indicative
Stați , nuntași , nu vă întristați , Că nici eu nu mă mărit , Că bărbatul mi- a venit .	0	Imperative-Jussive
În izmu au fost făcut Corintul , între doao mări , între Egheion și Ioniom , pentr- aceaia s -au chemat a doao mări .	19	Indicative
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	8	Indicative
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	3	Indicative
Să arate pre Fiiul Lui pentru mine , ca să propoveduesc pre El între păgîni , derept ceaia , nu m- am sfătuit cu trupul și cu sîngele .	10	Indicative
Când copiii se rănesc , e important să știi cum să le dai primul ajutor corect , repede , în liniște și liniștind copilul .	5	Indicative
Cumpără de care ne trebuescu la praznic , sau săracilor să dea ceva .	4	Indicative
Că să am nebunit , lui Dumnezău am nebunit , iară să sîntem cu minte treazvă , voao sîntem .	12	Indicative
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul pentru a angaja Comunitatea .	5	Subjunctive
Au nu știți , fraților , că nederepții Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni ?	13	Indicative
( 124 ) O pierdere din depreciere recunoscută pentru fondul comercial nu se reia într- o perioadă ulterioară .	13	Indicative
Şi știm că celora ce iubescu pre Dumnezău , toate le sînt spre bine , carii după rînduiala Lui sînt chiemați .	1	Indicative
Că tot cine -și ureaște pre fratele său , vrăjmașu -i și știți că nece un vrăjmaș n- are viața de veci întru sine .	10	Indicative
( 4 ) Anumite persoane acuzate de TPII continuă să se afle în libertate și s- a dovedit că acestea sunt ajutate în eforturile lor de a continua să se sustragă justiției .	30	Subjunctive
Toma , mainte necrezând , creade .	5	Indicative
Să deșchizi ochii lor și să să întoarcă den tunearece la lumină , și de putearea Satanei la Dumnezău , ca să ia ertăciune de păcate și parte între sfinți , pren credința carea e în Mine .	22	Subjunctive
Pînă în ceasul de acum și flămînzim și însetoșăm și sîntem goli și pălmați și nu sîntem stătători .	10	Indicative
Să dă în laturi .	1	Indicative
Pentru fiecare produs chimic prezentat în listele din anexa I , Comisia prevede un număr de clasificare în Nomenclatura Combinată a Uniunii Europene .	12	Indicative
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	24	Indicative
Ce mai vîrtos voi faceți supărare și faceți pagubă încă , fraților .	4	Indicative
Zise lor Simon Pătru : Mearge -voiu a pescui .	0	Indicative
Și -n vreme ce umbrele nopții coboară Și gâlgâie apa la scară , Departe , trecutul , bătrân cerșetor , Ne cântă umil din ghitară .	21	Indicative
Facem în știre voao , fraților , mila lui Dumnezău carea e dată săborălor Machedoniei .	0	Indicative
Şi numaidecît îl bătu pre el îngerul Domnului , pentru ce nu deade slavă lui Dumnezău ; și rozîndu -l viermii , muri .	22	Indicative
Şi puind pre ei să stea în mijloc , întrebară : Cu ce puteare și cu al cui nume ați făcut voi aceastea ?	5	Subjunctive
" Sunt prea mulți nebuni în lume - mărturisea el , la 88 de ani - pentru ca să -mi trâmbițez originea de sus de pe acoperiș " .	20	Indicative
Lăsă derept aceaia muiarea vadra ei și mearse în oraș și zise oamenilor den oraș :	7	Indicative
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	0	Indicative
Dacă oamenii ar înțelege cât de important e să nu se lase manipulați !	8	Subjunctive
Şi -i făcură cină acolo , și Marta slujia , iară Lazăr era unul den ceia ce șădea cu El .	2	Indicative
Aceste câteva dovezi sunt suficiente pentru ca cercetarea care se face , potrivit planului de lucru expus în această comunicare , să se numească monografie sociologică .	23	Subjunctive
Iară Saul ( carele -i și Pavel ) , plin de Duhul Sfînt , și căutînd spre el .	4	Indicative
Mulți s -au îndoit de destoiniciia aceștii cărți , întîiu pentr- aceasta că în ceastă carte scrie că omul păcătos să îndereaptă din fapte bune și nu numai din credință , cum li să pare unora , Iacov 2 , stih 24 .	2	Indicative
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	29	Indicative
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	18	Indicative
Iară Iisus slobozi glas mare și răpăosă .	6	Indicative
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	7	Subjunctive
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	3	Subjunctive
Dar el se așteptase să fie condusă din preocupare pentru morți mai degrabă decât împotriva lui ca autor al dispariției lor .	3	Indicative
Șapte ani trebuie să fi fost - visase că mergea printr- o cameră , pe întuneric beznă .	7	Indicative
Probabil cel mai vizitat loc este Castelul din Praga , care are lungimea de 570 m , lățimea de 128 m , și se întinde pe o arie totală de 7,28 hectare .	5	Indicative
Tadalafil 10 și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	5	Indicative
Într -aceaia vreame mergea Iisus sîmbăta pren sămănături , iară ucenicii lui flămînziră și începură a rumpe spice și a mînca .	12	Indicative
( 4 ) Prin prezenta se lansează o invitație pentru candidaturi în vederea numirii a șapte judecători .	6	Indicative
Dă- le înainte dragostea frățească .	0	Indicative
Nime nu poate veni cătră Mine , de nu -l va trage pre el Tatăl Care M- au trimes pre Mine și Eu voiu înviia pre el , la zuoa cea de apoi .	2	Indicative
Pluteam , și era o muzică așa ca în filme .	3	Indicative
Şi vă rog pre voi , fraților , păziți -vă de ceia ce fac răzmirițe și zminteale împrotiva învățăturei întru carea voi v- ați învățat , și vă feriți de ei .	13	Indicative
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	6	Subjunctive
Ştiți că după doao zile Paștile vor fi și Fiiul omenesc Să va da să Să răstignească .	0	Indicative
Şi mărturisiia mulțimea carea era cu El că pre Lazăr l- au chemat den mormânt , și -au învins pre el den morți .	4	Indicative
Atunci zise lor : Dați ce -s ale împăratului , împăratului și ce -s ale lui Dumnedzău lui Dumnedzău .	1	Indicative
Şi numaidecît căzură de pre ochii lui ca nește solzi , și văzu atunciși și să sculă de să boteză .	12	Indicative
Fie f o funcție reală continuă pe porțiuni .	0	Subjunctive
După aceaia pusă apă în spălătoare , și începu a spăla picioarele ucenicilor și a ștearge cu ștergătoarea ce era încins .	2	Indicative
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	8	Indicative
Tu credință ai : în sine -ți să o aibi înaintia lui Dumnezău , fericit de cela ce nu să osîndeaște pre sine întru carea nu să îndoiaște .	20	Indicative
Toți băieții din clasa a IV -a , nu numai eu , așteptam să treacă vacanța de primăvară cu o nerăbdare care creștea din ce în ce mai mult .	14	Subjunctive
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	17	Subjunctive
Veni să -și scoată certificatul de patru clase .	1	Subjunctive
Iară împlîndu -să lui vreamea de patruzeci de ani , gîndi întru inima lui să -și socotească pre frații lui , pre fii lui Israil .	10	Indicative
Orice furnizor de semințe care dorește să comercializeze semințele menționate în articolul 1 solicită autorizația din partea statului membru în care este stabilit sau în care realizează importul .	26	Indicative
După aceastea , arată lucrure bune în carele să îmble , îndeamnă -i iară de faptele și de poftele reale să să ferească .	22	Subjunctive
Şi tot cela ce e viu și creade întru Mine , nu va muri în veac .	7	Imperative-Jussive
Şi veni în orașul Samariei ce să zice Sihar , aproape de uricul care deade Iacov lui Iosif , fiiului lui .	14	Indicative
Ţineți -vă de dragoste , rîvniți sufleteștile , iară mai vărtos ca să prorociți .	5	Imperative-Jussive
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	19	Indicative
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	2	Indicative
Păziți -vă ca să nu piiardem ce- am lucrat , ce să luom plată deplin .	5	Indicative
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	2	Indicative
Răspunse lor și zise : Nu va veni Împărățiia lui Dumnezău să o poată lua aminte .	3	Indicative
Ce zise cătră ei : Ce sînt cuvintele aceastea de carele vă voroviți unul cătră altu , mergînd și sînteți triști ?	12	Indicative
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	3	Indicative
Și căutînd pre El să prinză , să temură de dihanie căce ca un proroc ținea pre El .	8	Indicative
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	12	Indicative
Deci chemară și a doao oră pre omul carele era orb și zisără lui : Dă slavă lui Dumnezău .	12	Indicative
La apariția domnului Arghezi gazetarii afirmau un eveniment literar comparabil apariției unice a lui Eminescu .	5	Indicative
Iară Iisus numai cît auzind acest cuvînt care să grăi , zise mai marelui sinagoghii : Nu te teame , ce numai creade .	18	Imperative-Jussive
Şi ce sămnu va fi cînd vor fi aceastea ?	3	Indicative
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	4	Indicative
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	9	Indicative
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	19	Subjunctive
Vedeți ce dragoste ne- au dat noao Dumnezău , ca să ne numim fii lui Dumnezău .	4	Indicative
Experiența intimă e proiectată pe un fundal livresc , de simboluri cunoscute , reinterpretate și devenite repere ale unui univers insolit .	2	Indicative
Șapte ani trebuie să fi fost - visase că mergea printr- o cameră , pe întuneric beznă .	2	Indicative
Emigrează în România , unde își ia bacalaureatul la Liceul „ Mircea cel Bătrân ” din Constanța .	6	Indicative
Ron a reușit să -și păstreze spiritul lucid și să observe , cu detașare , atmosfera .	5	Subjunctive
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	10	Indicative
Totuși lada mea de plutonier , cu care mă întorc din Moldova , conține și manuscrisul a două lucrări matematice care au darul să intereseze pe regretatul Țițeica .	24	Subjunctive
Ajungând într- o poiană A dat de -o urmă de fiară .	4	Indicative
Pre scurt , Evangheliia iaste învățătura acelora lucruri ce- au învățat și au făcut Hristos .	9	Indicative
Că zic voao , că de acum nu voiu mai mînca dentru aceastea , pînă nu să va împlea Împărățiia lui Dumnezău .	17	Indicative
Iară Saul încă voiia în moartea lui , și fu într- aceaia zi gonire mare spre credincioși în Ierosalim , și toți să răsfirară în țînuturele Iudeei și a Samariei , fără apostolii .	3	Indicative
Derept aceaia , în numele lui Hristos îmblăm în solie , cum v- are ruga Dumnezău pentru noi , rugămu -vă , în numele lui Hristos , împăcați -vă cu Dumnezău .	27	Imperative-Jussive
Comisia Europeană a precizat că U.E. dorește să dezvolte relații de bună vecinătate cu Ucraina , dar nu poate anticipa eventuala aderare a acestei țări .	6	Indicative
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	17	Indicative
Ți se vor întâmpla astfel de lucruri , încât să ți se pară că ai dreptate să te folosești de mânie .	12	Subjunctive
Iară mai marii popilor și bătrînii îndemna dihaniia ca să ceară pre Varavva , iară pre Iisus să- l piarză .	10	Subjunctive
Aici autorul examinează problemele de prozodie și mijloacele artistice ale creației populare autohtone , amintește genurile folclorice și dă o imagine asupra folcloristicii românești .	2	Indicative
De când trăesc cu străini , A scăzut carnea pe mini , Stați , surori , s- o cântărim , Nicio litră nu găsim .	6	Indicative
Este important să discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă credeți că este posibil să fi rămas gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă .	13	Subjunctive
Coliba avea o dușumea murdară , peticită la margini unde scândurile erau PUTREZITE .	11	Indicative
Quartila Q3 este un număr cu proprietatea că trei pătrimi din date au valori mai mici decât Q3 și o pătrime din date au valori mai mari decât Q3 .	12	Indicative
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	15	Imperative-Jussive
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită ( persoanele împuternicite ) să semneze Acordul interimar în numele Comunității Europene .	2	Indicative
Și viind o văduo săracă aruncă doi fileari , ce iaste un condrat .	5	Indicative
Scump părinte , tatăl meu , Eu sunt Gheorghieș al tău , Anii nu mi s- au împlinit , Eu acasă am fugit , La așa îndepărtare Am fugit pe cal călare .	7	Indicative
Odată recunoscut , nu mai putea merge să se așeze la o masă unde stătea deja o fată singură .	5	Indicative
Iară deaca purceasără den Pafa , Pavel și ceia ce era cu el , veniră în Perghiia , orașul Pamfiliei , iară Ioan , despărțindu -să de ei , să înturnă în Ierosalim .	30	Indicative
Tandemact se utilizează pentru tratarea pacienților adulți care suferă de diabet de tip 2 ( cunoscut , de asemenea , ca diabet non-insulinodependent ) .	2	Indicative
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	31	Subjunctive
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	20	Indicative
( 1 ) Personalul detașat de Confederația Elvețiană își îndeplinește sarcinile și se comportă exclusiv în interesul EUPOL " Proxima " .	13	Indicative
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	10	Indicative
Atunci luo pre El în brațele lui , și lăudă pre Dumnezău și zise :	1	Indicative
Spune -mi , mamă , draga mea , Cum de bate vântul lin Când e cerul mai senin ?	14	Indicative
Membrii societății s- au străduit să impună și în literatură spiritul autohton , considerat dintr- o perspectivă idilică .	6	Subjunctive
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	4	Indicative
Iară deaca iaste Hristos întru voi , săva că moare trupul pentru păcate , iară duhul viiață iaste pentru dereptate .	9	Indicative
Ce cel de înălțime în case făcute de mîni nu lăcuiaște , cum zice prorocul .	10	Indicative
Jachetele și puloverele împletite în vară , purtate sub vesta și mantaua de dimie , ne apărau prea puțin de frigul din celulă .	16	Indicative
Că înțelepciunea ceștii lumi , nebunie e înaintea lui Dumnezău , că scris iaste " Prinde -va înțelepții întru mîndriia lor " .	13	Indicative
Pentru Gieves croitorii , gradul la care clienții își permit să crească notele de plată nepăsători a devenit extrem de serios .	10	Subjunctive
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	23	Indicative
Și toți mărturisiia de El și să mira de cuvintele lui pline de dragoste , carele eșiia din rostul lui , și zicea : Au nu iaste Acesta feciorul lui Iosif ?	26	Indicative
- Pădure , verde și deasă , Lasă -mă să plec acasă .	7	Imperative-Jussive
În cazul în care suma datorată pentru operațiile efective de pescuit este mai mică decât plata anticipată , suma scadentă nu se poate recupera de către armator .	11	Indicative
Şi noi am cunoscut și am crezut dragostea ce are Dumnezău întru noi .	2	Indicative
Pentru ce și derept ce au scris această carte , a doaoa la corinteani .	5	Indicative
Mi- era însă tare teamă c- am s- o scrântesc și așteptam plin de emoție să -mi vină rândul la ascultat .	15	Subjunctive
1 Produsele trebuie să fie complet eligibile pentru comerțul intracomunitar fără restricții , în afara cazului în care se indică altfel .	2	Indicative
Sfințeaște pre ei întru dereptatea Ta , cuvântul Tău adevăr iaste .	0	Imperative-Jussive
Adevăr zic voao că mai mare decît prorocul ați văzut .	8	Indicative
Pentru că iaste scris : Fiți sfinți că Eu încă -s Sfînt .	10	Indicative
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	16	Subjunctive
Ce -oi fi vrând de la ceilalți ( firește , vorbesc numai de scriitori și numai de oamenii buni ) ?	10	Indicative
Și veni în Nazaret , unde era crescut , și intră cumu- i era obiceaiul Lui , în zi de sîmbătă , în sinagoga și Să sculă să cetească .	10	Indicative
Era -n pai ca trestia , în spic ca vrabia , în grăunte ca mazărea .	0	Indicative
Că zic voao că a tot cela ce arе da- i- să -va , iară de la cela ce n- arе , lua -să -va de la el .	1	Indicative
De străini e plină lumea , Da măicuța -i numai una .	2	Indicative
Dacă arta este „ deformarea lumii fizice prin duh ” , a plăsmui înseamnă a prilejui „ o logodnă între natural și supranatural ” .	13	Indicative
Un om avea doi feciori și mergînd la cel dentîi , zise : Fătul mieu , du -te astăzi de lucră în viia mea .	2	Indicative
Iară s- ai și luat , ce te lauzi , ca și n- ai fi luat ?	8	Indicative
Şi iată , corabiile cîtu -s de mari , și de vînturi tari să învăluesc , ce încă cu o cîrmă mică , cârmaciul le întoarce încătruo i -i voia .	25	Indicative
Adevăr grăesc voao că veni -vor toate acestea spre neamul acesta .	1	Indicative
Autoritățile vamale sunt invitate să întrerupă înregistrarea importurilor instituită în conformitate cu articolul 2 din Regulamentul ( CE ) nr. 275/2004 .	5	Subjunctive
Atuncea începu a să blăstăma și a să giura , zicînd că n- au cunoscut omul și numaidecît cîntă cocoșul .	13	Indicative
Că zicea că numai de m- aș atinge de veșmîntul lui , mîntui -mă -voiu .	6	Indicative
Şi rog pre voi , fraților , știți fămeaia Stefanei , că -i pîrgă Ahaiei , și întru slujba sfinților s -au rînduit pre eiși .	7	Indicative
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă vă confruntați cu vreuna din aceste situații sau dacă acestea se înrăutățesc în timp ce utilizați Avonex .	16	Indicative
Numărul de electroni emiși este proporțional cu numărul cuantelor incidente și deci cu intensitatea luminii .	4	Indicative
Derept aceaia , laudă pre dragoste .	3	Indicative
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	14	Indicative
Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante , pentru a promova adoptarea de către respectivele entități a unor măsuri echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	34	Subjunctive
Cela ce va mânca trupul Mieu și va bea sângele Mieu are viiața veacului și Eu voiu învie pre el , la zuoa de apoi .	11	Indicative
Și- L puse pre El în mormînt , care era scobit în piatră și răsturnă o piatră spre ușia mormîntului .	2	Indicative
Iară mai vîrtos , știindu -te că știi toate obiceaiurele și întrebările jidovești , derept aceaia mă rog , cu răbdare , să asculți pre mine .	23	Subjunctive
Apostolu -i în ciastă carte care au scris la toți , la toate besearecile ; evanghelistu e întru Evanghelie în carea au scris ; iară prorocu -i în Apocalipsis .	6	Indicative
Derept aceaia , văzând pre El , mai marii popilor și slugile strigară zicând : Răstigneaște -L , răstigneaște -L .	18	Imperative-Jussive
Să mergem fiecare la datoria noastră și de- acu toți , pe treabă , să ne vedem sănătoși !	16	Subjunctive
Iară împlîndu -să zile multe , să sfătuiră jidovii să -l omoară pre el .	7	Indicative
n- o să mai futeți , n- o să vă mai căsătoriți .	8	Subjunctive
Că zicea mulți dentr- înși : Drac arе și nu -Şi e în fire .	11	Indicative
Din cauza atmosferei de gazon de hochei și de băi reci și de excursii în grup și în general de castitate pe care reușea s- o creeze în jurul ei .	23	Indicative
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	16	Indicative
Și luo pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan cu El .	1	Indicative
Ce nu giudecați dară înșivă întru voi , ce e derept ?	2	Imperative-Jussive
Oricum , biotehnologia devine unul din cele mai mari domenii de cercetare din secolul al nouăsprezecelea .	3	Indicative
De care mărturiseaște .	2	Indicative
Răspunde Hrisostom : Pentr- aceaia n- au scris , că ei scriia celora ce era de față , iară Pavel , celora ce era departe .	11	Indicative
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	16	Indicative
Cuvintele profesorului îmi făcuseră multă plăcere și -mi strecuraseră în suflet un fel de mândrie , dar mă puseseră pe gânduri .	3	Indicative
Insuficient mobilizabil - vectori la care le lipsesc una sau mai multe funcții de transfer și care nu sunt susceptibili de a fi mobilizați de alte elemente care furnizează funcțiile absente .	7	Indicative
Cel puțin 75 % dintr- o doză orală intră în circulația sistemică sub formă de metabolit activ .	8	Indicative
Pe mormântul lui creșteau Flori albastre și -nfloreau Flori albastre , flori adânci , Când le vezi înceapi să plângi .	17	Indicative
Au murit printre străini Pentru că au fost români .	0	Indicative
Avînd nădeajde în Dumnezău , carea ei așteaptă învierea carea va să fie a morților , derepților și nederepților .	7	Indicative
Şi mergînd , grăi mai marilor popilor , și cu mai marii besearecii cum L- ară vinde pre El lor .	3	Indicative
Scrisu -o -au în prinsoarea lui , cum arată la sfărșitul cărții , galateani , scrisă cu 2 ani mai înainte de moartea lui , după înturnarea lui , 33 , anii lui Hristos , 67 .	8	Indicative
El , Winston , habar n- avea ce însemna asta , dar știa că , într-un fel sau altul , avea să se întâmple .	6	Indicative
Nu numai noi ne proiectăm în lume , umanizându -i aspectul văzut , ci și invers .	4	Indicative
Şi spusără lor și aceia carii văzuse cum s -au mîntuit cel îndrăcit .	6	Indicative
Şi cînd fu la zuo , chema ucenicii Lui , și alease dentr- înșii doisprăzeace , cărora le puse nume de apostoli .	2	Indicative
Transmite adresa și citește un operand sursă din memorie , dacă se specifică în instrucțiune , și citește valoarea registrului destinație ( ciclul Read ) .	17	Indicative
Iară de să va despărți , să rămîe nemăritată , sau să să împace cu bărbatul ; și bărbatul pre muiare să nu o lase .	7	Subjunctive
Însă fietecăruia , cum i- au împărțit Dumnezău , și fietecarele , cum l- au chemat Domnul . așa să îmble , și cum în toate săboarăle învăț .	20	Subjunctive
Își stoarse memoria după vreo amintire din copilărie care să -i spună dacă Londra fusese întotdeauna chiar așa .	1	Indicative
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	34	Subjunctive
O , de -ați domni , ca și noi , cu voi , să domnim .	14	Subjunctive
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	5	Indicative
Mulțumesc , soldat străine !	0	Indicative
Lucrarea ta , Noapte , se numește confuzie .	6	Indicative
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	8	Subjunctive
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	18	Subjunctive
Și adusără Lui un surd grăind anevoie și rugară pre El să -și pue mîna pre el .	8	Indicative
20 . " Trombocite de afereză , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite , obținute prin afereză , din care sunt îndepărtate leucocitele .	11	Indicative
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	14	Subjunctive
Eu n- am îngreuiat pre voi , ce fiind măestru , cu măestrie am prinsu pre voi .	2	Indicative
Faptul impresionant nu consistă în această relativitate , ci în imposibilitatea de a te dispensa de întrebuințarea acestor expresii .	3	Indicative
În interiorul tubului în care se găsesc cei trei electrozi se află vapori de mercur la presiunea de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) .	11	Indicative
Iară de fac carea nu voiu , laud leagea că -i bună .	5	Indicative
Este o infecție pulmonară ce apare în comunitate , la pacienții care au avut contact direct sau indirect cu o instituție de îngrijiri și sunt apoi spitalizați pentru pneumonie .	0	Indicative
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	27	Indicative
Că cela ce va sluji cu aceastea întru Hristos , place -I lui Dumnezău și -i drag oamenilor .	10	Indicative
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	36	Subjunctive
Tuturor pacienților trebuie să li se specifice importanța respectării regimului complet de dozaj recomandat .	6	Subjunctive
Şi den toate dentru carele nu v- ați putut înderepta pren leagea lui Moisi , pentru Acesta , tot cine va creade să va înderepta .	20	Indicative
Şi zise Pavel : n- am știut , fraților , că iaste popa cel mai mare , că e scris , mai marelui oamenilor rău să nu -i grăești .	28	Indicative
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	24	Indicative
De- aicea treace la deregătoriia prorocestvii Lui , în carea în multe chipuri să arată că -i proroc , cu propovedaniia lui Ioan , cu botezul în Iordan , cu pogorîrea porîmbului spre El și cu biruința spre Satana .	14	Indicative
Substanța activă din Tadalafil Lilly , tadalafilul , aparține unei clase de medicamente numite „ inhibitori ai fosfodiesterazei tip 5 ( PDE5 ) ” .	8	Indicative
Grăesc , derept aceaia , necăsătoriților și văduoilor : bine ară fi lor să rămîe ca și eu .	0	Indicative
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	29	Indicative
După aceaia , Domentian împărat l- au izgonit în ostrovul Patmosului , cum scrie și alți cărtulari , și acolea au scris Apocalipsisul .	6	Indicative
Iară un vas era acolea , plin de oțăt , iară ei împlură bureatele de oțăt , cu isop ( Trestie ) rădicară -l la gura Lui .	3	Indicative
Și răspunzînd Iisus , zise lor : Căutați să nu vă opăcească cineva pre voi .	7	Indicative
Iară cel năemit și care nu iaste păstoriu , a căruia nu sânt oile a lui , văzând lupul viind , lasă oile și fuge și lupul le răpeaște și răspîndeaște oile .	6	Indicative
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	2	Indicative
Așijdere și muerile să să pleace bărbaților săi , săva de n- ară îngădui cineva cuvîntului pentru viiața muerilor curată , fără cuvîntu să să dobîndească .	5	Subjunctive
Numai să nu fi fost atât de întunecat , de parcă îi tot tuna și fulgera .	15	Indicative
Răspunse Ioan zicînd tuturor : Eu cu apă botez pre voi , Ce au venit Cel mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic să dezleg curealele colțunilor lui .	23	Indicative
Și fu cînd sfîrși Iisus pildele aceastea trecu de acolea .	1	Indicative
Multe giudecă de El oamenii .	1	Indicative
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	7	Indicative
Și să apropiară cătră El ucenicii lui grăind : Spune noao pilda neghinelor ceii holde .	9	Imperative-Jussive
( q ) să stabilească procedurile care să asigure că sistemele informatice corespund obiectivului studiat și că sunt validate , utilizate și întreținute în conformitate cu prezentele principii de bună practică de laborator .	17	Indicative
Derept aceasta carele M- au dat ție , mai mare păcat arе .	4	Indicative
Alegea un cal tretin , Care știe drumul la Hotin , Şi făcea seceri mărunțele Pentru fete tinerele , Şi făcea seceri mai zimțoase Pentru babe mai vânjoase .	0	Indicative
- orice caz în care sistemul OBD nu reușește să îndeplinească cerințele de monitorizare prevăzute de prezenta directivă .	9	Subjunctive
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	12	Indicative
Iară cînd fu sara , adusără cătră El toți beteagii și îndrăciții .	2	Indicative
Iară el zise : Doamne , îngăduiaște -mi să mergu întăiu să îngrop pre tatăl mieu .	12	Indicative
Şi să v- ară întreba cineva , pentru ce dezlegați , așia ziceți lui , că Domnului trebuiaște .	3	Indicative
4 . Statul în cauză este în măsură să garanteze că această entitate publică nu efectuează o rambursare anticipată în cazul unei clauze privind suma brută ( " gross-up " ) .	8	Subjunctive
Mahalaua în care sărăcia îl obligă să trăiască este doar semnul exterior al unei decăderi mult mai adânci .	8	Indicative
( 2 ) Normele de punere în aplicare a prezentului articol sunt elaborate de secretariat , în conformitate cu articolul 8 , și sunt aprobate printr- un acord special sub incidența prezentului acord-cadru .	23	Indicative
Iară în ceaia sîmbătă , mai tot orașul să adună , să auză cuvîntul lui Dumnezău .	9	Indicative
Că cumu -i muiarea den bărbat , așa și bărbatul pentru muiare , iară toate -s de la Dumnezău .	15	Indicative
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	15	Indicative
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	18	Indicative
Iară deaca scoase afară nărodul , întră și o prinse de mîna ei și zise : Scoală , și să sculă fetișoara .	20	Indicative
Veni Iisus și luo pâine și deade lor , și peaște așijderea .	3	Indicative
Și doarme și să scoală noaptea și zuoa și sămînța răsare și creaște , cum nu știe el .	1	Indicative
Astfel , în spatele unei coperte , ei își alcătuiesc propriul teatru de păpuși și reproduc sau modifică întâmplările auzite sau citite .	15	Indicative
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	18	Indicative
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	20	Subjunctive
Ce trist mă uitam la prietenii mei , care se simțeau atât de fericiți că puteau să -și petreacă iubitele până acasă .	15	Indicative
După aceaia , după trei ani , înturnaiu în Ierosalim să văz pre Pătru și rămaș la el cincisprăzeace zile .	15	Indicative
Şi chemară pre Varnava , Iupiter ( greceaște , Diapon ) , iară pre Pavel , Mercurie ( Ermiia ) , că el grăiia întîiu .	1	Indicative
" Văd că te- ai tăiat în timp ce te rădeai ? "	1	Indicative
Comisia și statele membre iau măsurile necesare pentru a asigura o reprezentare comunitară corespunzătoare în diferitele organisme care pun în aplicare convenția .	18	Indicative
Metabolizare Atât după administrarea intravenoasă , cât și după cea orală , glimepirida este complet metabolizată prin biotransformare oxidativă .	13	Indicative
― Mă surprinde , domnule Crăcănel , îl întrerupse doamna contrariată .	2	Indicative
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	16	Indicative
Zise Iisus lor : Adevăr zic voao , că publicanii și curvele vor întreace pre voi întru Împrățiia lui Dumnedzău .	5	Indicative
Derept aceaia i s -au părut lui ca să nu- și pue numele , ca să -i îmblînzească s- o priimească cartea .	20	Subjunctive
Popovici a convins pe Vidrighin să cedeze .	6	Subjunctive
Că mi- au dat știre mie , de voi , frații miei , de la aceia carii -s a lui Hlois , că sînt întru voi prigoane .	23	Indicative
Şi Eu să Mă voiu înălța de pre pământ , pre toți voiu trage cătră Mine .	4	Indicative
Că așia -i omul mergînd departe , chiamă slugile sale și dă lor bunătatea lui .	2	Indicative
Pre cine cauți ?	2	Indicative
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	13	Indicative
Şi zise Iisus lui : Nu contenireți , că cine nu -i împrotivă noao cu noi iaste .	1	Indicative
Deaca spălă picioarele lor , și- Şi luo veșmântul Lui , și șăzând iară , zise lor : Înțeleageți ce făcuiu voao ?	1	Indicative
Tot , ce- mi trebuie să am , pot să cer .	4	Indicative
Biserica Ortodoxă Română este principala instituție religioasă din România .	3	Indicative
se încheie astfel scurta etapă „ turbulentă ” a lui A. în viața literară .	1	Indicative
Pînă acum n- ați cerut nemică întru numele Mieu ; ceareți și veți lua , ca bucuriia voastră să fie deplină .	10	Imperative-Jussive
Zisără lui : Putea -vom .	0	Indicative
TAXOTERE este indicat , în asociere cu capecitabină , pentru tratamentul pacientelor cu cancer mamar avansat loco-regional sau metastazat , după eșecul chimioterapiei citotoxice .	1	Indicative
Şi răspunzînd lor zise : A căruia de voi asinul sau boul , de va cădea în fîntînă , au nu -l va trage numai cât , în zi de sâmbătă ?	3	Indicative
Den mare mila Dumnezăului nostru cu carea ne socoti pre noi Acel ce eși de sus .	13	Indicative
Așa și Domnul au rînduit acelora ce propoveduesc Evangheliia , den Evanghelie să să hrănească .	3	Indicative
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	31	Subjunctive
Drum la deal și drum la vale , Îmi fac veacul tot pe cale , N- am în lume sărbătoare .	9	Indicative
Iară răspunzînd Pătru , zise lui : De s- ară și toți zminti în Tine , iară eu necicînd nu mă voiu zminti .	4	Indicative
În pofida stereotipiei imagistice , a travestiului clasicizant , renunțarea la emfaza retorică și tendința de interiorizare a expresiei sunt ceea ce interesează în lirica lui .	19	Indicative
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	15	Indicative
și- a rupt șoldul în timp ce vâna și bietul om mergea șchiopătând de atunci .	7	Indicative
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	8	Indicative
Că să vor scula Hristoși minciunoși și proroci minciunoși și vor da seamne mari și minuni , așia cum să opăcească ( de- are putea fi ) încă și pre aleși .	2	Indicative
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	23	Imperative-Jussive
Iară acum Mă căutați să Mă omorîți , om care grăiiu voao dereptate care am auzit de la Dumnezău ; aceasta Avraam n- au făcut .	6	Subjunctive
După cum proza lui B. dispune de o densă încărcătură de veridicitate , unele „ însemnări și amintiri ” mimează reflexele epicului plăsmuit .	5	Indicative
Toate sunt menite Pe om să amăgească , Spre a uita căitul , ca luntrea făr- de minte , Ce are să pățească .	6	Subjunctive
Evitați mușcatele cu flori duble sau semi-duble deoarece , spre deosebire de varietățile unice , ele nu -și scutură petalele când se ofilesc , iar florile se apleacă și PUTREZESC pe vremea ploioasă .	29	Indicative
Dacă valorile aminotransferazelor revin la valorile dinainte de începerea tratamentului , se revine la monitorizarea hepatică lunară .	3	Indicative
Sub Căimăcămie , în 1858 , e secretar de stat provizoriu la Postelnicie , în care calitate contribuie la adoptarea unor măsuri pentru asigurarea libertății presei .	6	Indicative
Legăturile de sânge ce uneau frații au ajuns să fie mai puternice decât puteau ele fi vreodată .	8	Subjunctive
Iară de știre dau voao , fraților , Evangheliia carea v- am vestit voao , carea ați priimit , întru carea și stați .	3	Indicative
- întocmește un raport de activitate ce urmează să fie transmis autorității din Mauritius .	7	Indicative
Dragilor , acmu sîntem fii lui Dumnezău , și încă nu s -au arătat ce vom fi : iară știm că deaca să va arăta El , ne vom asămăna Lui , că vom vedea pre El cum iaste .	19	Indicative
3.4.2.2 . Încercarea se realizează între unghiurile barei de protecție , în locațiile definite la punctul 3.2 .	4	Indicative
Atuncea el strigînd zise : Părinte Avraame , fie -ți milă de mine , și trimite pre Lazăr ca să atingă deagetul cel mai mic în apă și să stîmpere limba mea , că mă chinuescu întru această văpaie .	35	Indicative
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	0	Indicative
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	23	Indicative
Arhitectul , turburat , se duse în odaia sa și se -ntinse pe pat .	5	Indicative
Răspunse mie glasul , a doa oară den ceriu : Carele Dumnezău au curățit , tu nu zice spurcat .	12	Indicative
Dumnezău dragoste iaste și cine rămîne în dragoste , întru Dumnezău rămîne , și Dumnezău întru el .	11	Indicative
Și chemă pre ei , în pilde zise lor : Cum poate Satana pre Satana să scoață ?	7	Indicative
Oamenii , grăbiți , cu legături în mâni , cu priviri bucuroase , se strecurau nerăbdători să ajungă pe la casele lor .	14	Indicative
Cine -i carele biruiaște lumea , fără numai cela ce creade că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău ?	10	Indicative
Atunci Fist vorovindu -să cu săborul răspunse : Pre împăratul te- ai luat și la împăratul ți- e a mearge .	11	Indicative
Septimus , care locuia în Green Tree Inn , Skinnergate , nu a trăit să -și vadă proiectul părăsind tabla de desen deoarece în 1862 el s- a înecat în timp ce înota în larg de Redcar .	32	Indicative
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	25	Indicative
Iară unii credea acelora ce să zicea , iară alții nu credea .	2	Indicative
Scriitoriul aceștii cărți cine -i , să arată numaicît zicînd cartea lui Ioan apostol , de unde să veade că nu -i săva a căruia Ioann , ce -i a lui Ioan apostol .	7	Indicative
Den cît se poate fi de la voi , cu toți oamenii viiați în pace .	3	Indicative
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	26	Subjunctive
Besearica carea sămna trupul Lui , propoveduiaște că să va răsipi , și până a treia zi să va zidi .	18	Indicative
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	12	Indicative
Papa Benedict XVI , celebrând primul An Nou din Pontificatul său , a cerut omenirii să -și întărească credința în Dumnezeu și să lupte împotriva terorismului , nihilismului și fundamentalismului fanatic .	17	Subjunctive
Noi știm că lui Moisi au grăit Dumnezău , iară pre Acesta nu știm de unde iaste .	1	Indicative
Măi bădițo și -al meu dulce , Fă -mi cu ochiul când te -ei duce Și -mi trage și cu geana Să vin după dumneata .	14	Indicative
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	4	Indicative
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	10	Subjunctive
Și zise lor : Întristatu e sufletul mieu pînă la moarte ; rămîneți acicea și prevegheați .	1	Indicative
Și veni în Vitsaida și adusără Lui un orbu și rugară pre El ca să atingă pre el .	5	Indicative
Spațiile dintre marile personalități , mai puțin ori deloc reprezentate , sunt investigate în Studii italiene .	11	Indicative
Pînă în ceasul de acum și flămînzim și însetoșăm și sîntem goli și pălmați și nu sîntem stătători .	16	Indicative
Ce știm de unde -i Acesta , iară când va veni acel Hristos nime nu -l va ști de unde iaste .	4	Indicative
Apropiindu- să den dos , să atinse de marginile veșmintelor Lui și numaidecît stătu cursura sîngelui ei .	13	Indicative
Şi dîndu- și el sama , zicea că : Nece în leagea jidovilor , nece în besearecă , nece spre împăratul , n- am greșit .	23	Indicative
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	22	Imperative-Jussive
Dacă prezentați aceste simptome , trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră .	5	Indicative
" Afară de aceasta cred că procesele electrice din aer exercită o influență apreciabilă asupra epidemiei .	4	Indicative
Nimic eroic și romantic în criminalul care ucide numai când nu poate face altfel și când e sigur de reușită .	16	Indicative
Au doară vei să mă omori , cum omorîși eri pe eghipteanul ?	8	Indicative
Notele tehnice respective se publică în Jurnalul oficial al Uniunii Europene , seria C .	4	Indicative
Iară ei mai mult să mirară , zicînd eiși : Cine poate să să spăsească ?	11	Indicative
Să vindecară bolnavii cu atingerea veșmîntului lui Hristos .	1	Indicative
Transmite adresa și citește un operand sursă din memorie , dacă se specifică în instrucțiune , și citește valoarea registrului destinație ( ciclul Read ) .	0	Indicative
Iară avînd daru deusebi , după mila ce e dată noao , să -i prorocie , după măsura credinței , au să e slujbă , în slujire , să e învățătoriul , întru învățătură !	22	Indicative
Dară Tu ce zici ?	3	Indicative
Şi cu adevăr era ca un tunet învățătura lui .	3	Indicative
Pereții unei incinte menținute la temperatură constantă emit și absorb continuu radiație electromagnetică ( fotoni ) , iar la echilibru energiile emise și absorbite sunt egale .	7	Indicative
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	7	Indicative
( 4 ) Statul solicitant informează periodic Centrul de monitorizare și informare cu privire la evoluția activităților desfășurate în locul unde a intervenit situația de urgență .	5	Indicative
Şi usebituri sînt în lucruri , și tot același Dumnezău carele face toate între toți .	2	Indicative
Și zicînd : Pocăiți- vă , că să apropie Împărățiia ceriurelor .	8	Indicative
Nime , cînd are ispită , să nu zică că -l ispiteaște Dumnezău , că Dumnezău nu -i ispititoriu spre rău , și El pre nime nu ispitiaște .	27	Indicative
Atunci El zise cătră ei : O , voi fără minte și leaneși cu inima a creade toate carele au grăit prorocii .	2	Indicative
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	12	Indicative
Iară alții , altă striga , că era mulțimea turburată , și mulți nu știia pentru ce s -au adunat .	14	Indicative
Zice să nu ne uităm de slăbiciunea noastră .	0	Indicative
Pentru aceasta s -au săvîrșit dragostea cu noi , ca să avem îndrăznire în ziua giudecatei ; pentru că cumu -i acela , așia și noi sîmtem în lume .	3	Indicative
2 Proprietăți farmacocinetice După administrare orală , fosamprenavirul este hidrolizat rapid și aproape complet , cu formare de amprenavir și fosfat anorganic , înainte de a ajunge în circulația sistemică .	8	Indicative
Iară aceasta e mărturiia , că ne- au dat noao Dumnezău viiața de veaci și aceasta viiață iaste întru Fiiul Lui .	2	Indicative
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	4	Indicative
Slugii să nu -i întinzi mâna și să nu -i lași decât atât cât să răsufle , altfel nu te mai respectă .	15	Subjunctive
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	14	Subjunctive
Că întîiu cînd vă adunați voi în săbor , auz între voi sfade fiind și o parte crez .	9	Indicative
Comitetul îmbunătățește cooperarea în domeniul controlului prudențial , în special prin schimburi de informații privind instituțiile supuse acestui control .	1	Indicative
Este deseori dificil să -i diferențiezi pe cei care comit fraudă deliberat de cei care sunt confuzi în revendicările lor .	3	Subjunctive
Pocăiți- vă , derept aceaia , și vă înturnați , să să șteargă păcatele voastre , după ce vor veni vremile răcorii de la fața Domnului .	0	Imperative-Jussive
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	16	Indicative
Prinsără -l jidovii .	0	Indicative
Dacă conduci , poți să rănești sau să ucizi pe alții sau pe tine .	4	Subjunctive
Şi cu de tot crezu că ce i- au făgăduit , putearnic iaste să și facă .	15	Subjunctive
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	6	Indicative
Este utilizat cel mai adecvat termen MedDRA pentru a descrie o anumită reacție și sinonimele și afecțiunile înrudite cu aceasta .	0	Indicative
Zise cătră ucenicii Lui : Derept aceasta zic voao , nu grijireți de viața voastră , ce veți mînca , nece de trup , cu ce- l veți îmbrăca .	27	Indicative
Zise lor că Moisi , pentru întărimea inimii voastre , au lăsat voao să vă lăsați muerile voastre ; iară dentîi n- au fost așia .	22	Indicative
Şi iară fu în Iconiia împreună a întra ei în sinagoga jidovilor , și a grăit așa , cît are crede den jidovi și den greci , mulțime multă .	2	Indicative
Mă duc la Ileana , ochii să -i boldesc , Fața să -i îngălbenesc , picioarele să -i dojesc , mâinile să -i jugnesc , inima să i -o rup , sângele să -i beau .	13	Subjunctive
Tot al lui Gogu era mai tare , o alunga și se întorcea potolit .	4	Indicative
Ea și- a găsit un iubit pe care -l place , dar acum , următoarea provocare este să -l păstreze .	16	Indicative
Zise lor că Moisi , pentru întărimea inimii voastre , au lăsat voao să vă lăsați muerile voastre ; iară dentîi n- au fost așia .	0	Indicative
El dă și o versiune franceză a baladelor ( 1855 ) , căreia Mérimée îi consacră o recenzie , comentată de Sainte-Beuve .	15	Indicative
Ia , sună la casa mea , Se mărită nora mea , C- am avut un fiu voinic Și armata l- a răpit , Nevasta s- a logodit , Crede că Gheorghe a murit , Nicio veste n- a primit .	38	Indicative
Când vedeam trenul că vine , Tremura inima -n mine .	4	Indicative
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	8	Indicative
Așa , Ghiță , m- ai vândut , Ți- ai făcut bani de băut .	5	Indicative
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	4	Indicative
Mâine seară mergi iar la „ Iunion „ ?	2	Indicative
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	29	Subjunctive
Că amintrea , ce fac carii să botează ( Botezul să zice spălarea trupului mort , adecă scăldarea deacă moare ) pentru morții , deaca nu să scoală morții nececum ?	27	Indicative
Pentru detalii despre cum se prepară suspensia orală și despre cum se măsoară și cum se administrează medicamentul , vezi pct. 3 .	5	Indicative
Nici Frăția și nici cartea nu erau subiecte despre care vreun membru al Partidului ar fi vorbit dacă putea cumva să nu vorbească .	20	Subjunctive
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	3	Indicative
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	24	Imperative-Jussive
Copiii goniră o pisică ce trecuse pe sub dric , să nu ia sufletul mortului și să -l facă strigoi .	5	Indicative
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	14	Subjunctive
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	28	Indicative
Că aduset pre oamenii aceștea , nece călcători sfințiturilor , nece hulitori pre dumnezeiasa voastră .	1	Indicative
Ți se vor întâmpla astfel de lucruri , încât să ți se pară că ai dreptate să te folosești de mânie .	16	Subjunctive
Ca să să împle cuvântul carele zisease , că den carii Mi- ai dat Mie , n- am pierdut dentru ei nece unul .	12	Indicative
Iisus într- aceaia strigă și zise : Cela cе creade întru Mine , nu creade întru Mine , cе întru Cela cе M- au trimes .	3	Indicative
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	4	Indicative
Şi stătură doi , Iosif carele -l chiamă Varsava , cela ce fu numit Iust și Mattia .	7	Indicative
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	19	Indicative
Puteți să sesizați problema la Inspectoratul de Construcții Caraș-Severin , urmând ca inspectorii de aici să verifice situația și să ia măsurile legale .	15	Subjunctive
Şi zise : Un om avea doi feciori .	1	Indicative
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	12	Indicative
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	23	Indicative
Iară mulțimea carea mergea înainte -i și carii mergea dinapoi striga zicînd : Osanna , fiiul lui David , blagoslovit Cel ce vine întru numele Domnului , Osanna , întru înălție .	3	Indicative
Dacă este secetă , cum afectează acea secetă oamenii așa încât ei încep chiar să flămânzească din lipsa alimentelor .	15	Subjunctive
Dintre prozatori , Liviu Rebreanu este cu totul absent în preocupările celor care scriu în prima serie , fiind recuperat de colaboratorii celei noi .	13	Indicative
În momentul când intrase , O'Brien se uitase la ceas și , văzând că era aproape ora unsprezece se hotărâse , în mod evident , să rămână la Secția Documente pentru cele Două Minute de Ură .	25	Subjunctive
Acestora miroseala morției spre moarte , iară celora mirizma vieții spre viiață ; și la aceastea cine -i destoinic ?	17	Indicative
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	8	Indicative
Avea impresia că numai acum , când în sfârșit fusese în stare să -și formuleze gândurile , făcuse pasul decisiv .	14	Subjunctive
După cum se consemnează în proiectul de scrisoare anexat la Decizia 2002/274/CE , rezultatul consultărilor rămâne neafectat .	3	Indicative
Și chemă nărodul , zise lor : Auziți și înțelegeți .	4	Indicative
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	1	Indicative
Şi grăiră lui cuvîntul Domnului și tuturora carii era în casa lui .	8	Indicative
Atunci zise Iisus cătră Simon : Nu te teme ; de acum vei vîna oamenii .	1	Indicative
Ce să fie cuvîntul vostru , ce -i așa , așa , ce nu -i , nu .	7	Indicative
Derept aceaia să nu domnească păcatul în trupul vostru muritoriu , ca să îngăduiți păcatului în pohtele trupului .	13	Subjunctive
Vai de voi , farisei , că iubiți șădearea întăiu în adunări și închinăciunile pren tîrgure .	7	Indicative
Ori steaua a căzut aici , Ori fata s- a ascuns în această casă ?	2	Indicative
Zic voao că va izbăvi pre ei curund , însă cînd va veni Fiiul omenesc , oare afla -va credință pre pămînt ?	3	Indicative
Le zicea că -s beați .	1	Indicative
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	37	Subjunctive
Eclectismul cel mai desăvârșit ne servește , alături de talent , drept criteriu de îndrumare .	5	Indicative
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	15	Subjunctive
Înmulțirea actelor de violență , pe măsură ce se apropie data alegerilor , nu a determinat autoritățile irakiene să decidă amânarea acestora , deși numeroase grupări și partide politice au cerut acest lucru .	19	Subjunctive
Trebuie avute în vedere alte tratamente lipsite de activitate inductoare puternică a CYP3A4 , atunci când este posibil .	0	Indicative
Iară văzînd soții lui aceastea ce fură , foarte să întristară și veniră de spusără domnului său toate carele fură .	6	Indicative
Motivul pentru care sunt aici acum este greva trenurilor , care este extrem de enervantă .	11	Indicative
Aceasta cugetă unul ca acesta , că varecum sîntem în cuvînt den cărți , de departe , așa vom fi , și de fățiș , în fapte .	1	Indicative
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	29	Subjunctive
Rezultatele studiilor la animale indică faptul că tigeciclina traversează placenta și se regăsește în țesuturile fetale .	12	Indicative
Iară răspunzînd Ioan zise : Dascale , văzut -am pre oarecine , în numele Tău , scoțînd dracii și l- am contenit pre el , că nu vine după Tine cu noi .	8	Indicative
Foaie verde maghieran , M- am întors din Kazakstan , Am plecat floare aleasă , M- am întors cu boală -n casă .	16	Indicative
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	19	Indicative
Ce să știți , că puteare are Fiiul omenesc pre pămînt a erta păcatele ( atunci zise slăbănogului ) : Scoală de -ți ia patul tău și te du acasă -ți .	23	Imperative-Jussive
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	9	Indicative
Acesta iaste pâinea carea pogorî den ceriu , ca cine va mânca dentru ia să nu moară .	1	Indicative
Emilio Butragueno , care și- a sucit o gleznă câștigând primul din cele trei penaltiuri , ar putea să nu fie pregătit să joace în Cupa Europeană săptămâna viitoare .	20	Subjunctive
Că toate aceastea păgînii lumii le caută , iară Tatăl nostru știe că trebuiescu voao aceastia .	6	Indicative
Acasă , în schimb , evenimentul declanșează un mare entuziasm , A. fiind copleșit de onoruri , ceea ce provoacă , firesc , invidii și cârteli .	19	Indicative
Părinții când au aflat , S- au dus și i- au înmormântat : Pe fetiță lângă -un râu , Pe băiat lângă -un pârâu .	10	Indicative
În felul lui absent , Ampleforth se simțea legat de Winston și , dacă apuca să -l vadă , precis se așeza cu el la masă .	15	Subjunctive
Şi fu a doao zi , de să adunară mai marii lor și bătrînii și cărtularii , în Ierosalim .	8	Indicative
Ce vor veni zilele cînd să va lua de la ei mirele .	6	Indicative
Riscul ar fi fost neînchipuit de mare chiar și dacă ar fi știut ce trebuia să facă pentru asta .	15	Subjunctive
Laropiprantul suprimă hiperemia cutanată tranzitorie mediată de PGD2 asociată cu administrarea acidului nicotinic .	1	Indicative
Guvernul României este autoritatea publică a puterii executive , care funcționează în baza votului de încredere acordat de Parlament și care asigură realizarea politicii interne și externe a țării și exercită conducerea generală a administrației publice .	2	Indicative
Dacă apar înțepături sau durere la locul administrării în timpul perfuzării Caelyx , anunțați imediat medicul dumneavoastră .	13	Indicative
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	23	Indicative
Începu să scrijelească neîngrijit , în grabă :	0	Indicative
Iară Iisus zise lor : Nu știți ce ceareți .	8	Indicative
Că mai lesni iaste cămilei pren urechile acului să treacă , decît bogatul întru Împărățiia lui Dumnezău să între .	3	Indicative
În ce cine cutează ( ca un neînțelept grăesc ) , cutez și eu .	3	Indicative
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	1	Indicative
Văduva îndurerată încercând să -și aline suferința pentru moartea soțului ei purtând o vendetă împotriva familiei Miletti , genul ăsta de lucru .	5	Subjunctive
Din a lui Stalin pricină , Fără vreme sunt bătrână , Şi umblu cu cărja -n mână .	8	Indicative
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	20	Indicative
Au plecat la vânătoare , Să vâneze căprioare .	6	Subjunctive
Nu uiți că am tăiat pe din două moșiile Gădinții și Madravilele , după dreptate , jumătate ție și jumătate răzășilor .	1	Indicative
Și mîna Domnului era cu el .	3	Indicative
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	7	Subjunctive
Ce creașteți întru mila și întru conoștința Domnului nostru și a Mîntuitoriului Iisus Hristos , aceluia slava , acum și în vreamia din veci , amin .	1	Imperative-Jussive
Femeia îi turna , se uita să nu greșească mai puțin , că mușteriul s- ar fi făcut foc .	8	Subjunctive
Iară Iisus Să ascunse , și eși den besearecă , trecând pren mijlocul lor , și trecu așia .	6	Indicative
Neputîndu să apropiia cătră El , pentu mulțime , descoperiră casa unde era și sparsără podul și sloboziră patul în carele zăcia slăbitul .	14	Indicative
Şi vare în ce casă veți întra , acolea rămîneți , și de acolea eșiți .	14	Imperative-Jussive
Winston rămăsese cu spatele la tele-ecran .	1	Indicative
Până să se oprească leșii , înfierbântați ca de biruință , se- aruneară valurile lui Bogdan chiuind și -i izbiră .	1	Subjunctive
Ca să cunoști adevărat lucrurele ce- ai auzit .	2	Subjunctive
Fiți derept aceaia miloși , cum și Tatăl vostru milos iaste .	0	Imperative-Jussive
Înaintea lui Dumnezău , întru Hristos , grăim , iară aceastea toate , dragii miei , pentru a voastră întrămătură .	7	Indicative
Iară jidovii zicea celui vindecat : Sîmbătă iaste , nu ți să cade ție a lua patul .	2	Indicative
ludicul își face simțită prezența , fără a se renunța însă la notarea exactă a stărilor complexe , la taină și mister .	2	Indicative
Care am și făcut în Ierosalim , și pre mulți sfinți am închis în temniță , puteare de la mai marii popilor luînd ; și cînd omorîia pre ei , eu încă am voit .	11	Indicative
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	25	Indicative
Roagă -i să să ferească de învățătorii minciunoși și amăgitori de carii întrase între ei .	0	Indicative
Nu există raportări de transmiteri virale prin albumina fabricată conform specificațiilor Farmacopeei Europene prin procesele tehnologice stabilite .	1	Indicative
Nu fireți mulți dascali , frații miei , știind că mai grea judecată veți lua .	1	Imperative-Jussive
Au n- am văzut pre Iisus Hristos Domnul nostru ?	2	Indicative
Și răspunse grăind : legheon mi- e numele , că mulți sîntem .	1	Indicative
Și să deșchisără ochii lor și conteni Iisus pre ei , zicînd : Căutați cum nime să nu știe .	18	Subjunctive
Fost -au derept aceaia și proroci menciunoși între oameni , cum vor fi și între voi învățători minciunoși , carii vor aduce eresuri păgubitoare , tăgăduind încă și pre Domnul , pre carele i- au răscumpărat , aducîndu- și loru perire îndegrabă .	1	Indicative
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	15	Indicative
Şi să mînie și nu vru să între , iară taăl lui eși , ruga pre el .	7	Subjunctive
Iaca taină zic , că nu va adurmi toți , iară toți ne vom schimba în degrabă și în clipeala ochiului , în trîmbițarea de apoi .	13	Indicative
Sper că înțelegeți că , pentru început , trebuie să vă pun anumite întrebări .	9	Subjunctive
Toată muiarea rugîndu- să au prorocind , cu capul dezvălit , grozăveaște capul ei , că una iaste ca și cum ară fi tunsă .	11	Indicative
Orele de repaus pot fi împărțite în maximum două perioade , una dintre acestea având cel puțin șase ore , iar intervalul dintre perioadele de repaus consecutive nu trebuie să depășească 14 ore .	30	Subjunctive
Nu te lăuda spre ramuri ; iară de te lauzi , nu porți tu pre rădăcină , ce rădăcina pre tine .	12	Indicative
Aceștea să apropiară de Filip carele era den Vitsaia Galileei , și rugară pre el , zicând : Doamne , vom să vedem pre Iisus .	2	Indicative
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	13	Indicative
Iară unii dentr- înșii zisără : Au nu poate Acesta , carele deșchise ochii orbului , să facă și pre acesta ca să nu moară ?	8	Indicative
Era făcută în loc tare , între doao mări , pentr- aceaia să zice că nu poate mearge fietecine în Corint .	13	Subjunctive
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	14	Indicative
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	8	Indicative
Părea că are mult chef să vorbească despre starea lui de director al unei case de sănătate , și , spre marea mea mirare , vorba de căpetenie între meseni ajunse a fi despre nebunie .	6	Subjunctive
La rău s- au unit păgânii Şi- au nenorocit românii .	7	Indicative
Fuiu , celor slabi , slabu , ca pre cei slabi să -i dobîndesc , tuturor fuiu de toate , ca să spăsescu pre toți .	13	Subjunctive
Gătiți calea Domnului , dreapte faceți cărările lui .	5	Imperative-Jussive
Iară de alții nime nu cuteza să să împreune cu ei , ce -i măriia pre ei oameni .	5	Indicative
Că era mulți venitori carii veniia și mergea și nece să mănînce nu avea prilej .	7	Indicative
Zise cătră El omu crăescu : Doamne , pogoară mainte până nu moare fiiul mieu .	12	Indicative
Zise lor : Veniți și vedeți .	3	Imperative-Jussive
Instalator autorizat , montez , sigilez , repar apometre , instalații sanitare , scurgeri , încălzire .	5	Indicative
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	11	Indicative
Nu gîndi , ce să poți fii și slobod , mai bine trăiaște cu aceaia ( Adecă cu slujbă ) .	12	Imperative-Jussive
Lumânarea cin -ți -a pus ?	3	Indicative
Aduceți- mi un ban să văz .	5	Subjunctive
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	15	Subjunctive
La mijloc îi potrivise și un punct roșu , care se micșora și se mărea , după cum juca ținta de sub ea , mai repede sau mai încet .	18	Indicative
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	19	Subjunctive
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	0	Imperative-Jussive
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	1	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	26	Indicative
Produsele chimice și articolele a căror utilizare este interzisă în cadrul Comunității pentru protecția sănătății oamenilor și mediului , prezentate în lista din anexa V , nu se exportă .	7	Indicative
Şi ei beau și se cinsteau Cu trei fete de -mpărat Aduse din Țerigrad , Cu sabia le- au luat .	18	Indicative
Celor tineri le dă înainte să fie smearini și plecați bătrînilor .	6	Subjunctive
Statele Unite și- au folosit dreptul de veto pentru a bloca o rezoluție O.N.U. prezentată de un grup de țări arabe , care cerea Israelului să încheie actuala operațiune în Fâșia Gaza .	25	Subjunctive
Iară ei cugetară întru eiși zicînd că de vom zice den ceriu , va zice , dară pentru ce n- ați crezut lui ?	20	Indicative
În momentul când intrase , O'Brien se uitase la ceas și , văzând că era aproape ora unsprezece se hotărâse , în mod evident , să rămână la Secția Documente pentru cele Două Minute de Ură .	14	Indicative
Năpăstuire pre voi nu v- au agiunsu , fără numai omenească ; dereptu e Dumnezău , carele nu lasă să vă ispitească asupră de puteare , și cu ispita depreună da- va și izbăvire , ca să o puteți suferi .	18	Indicative
Ele respectă procedura definită în paragraful respectiv .	1	Indicative
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	25	Indicative
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	3	Subjunctive
Cine mi -o făcut cu una , Eu desfac cu două .	2	Indicative
În toată zuoa dentîiu a săptămînei , fietecarele de voi să pue la sine , strîngînd , carea e den voe bună ; să nu , cînd voiu veni , atuncea să să strîngă .	33	Subjunctive
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	8	Indicative
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	4	Indicative
Gruparea armată Jihadul Islamic din Irak le- a cerut militarilor americani să se alăture rezistenței .	11	Subjunctive
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	5	Indicative
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	14	Indicative
Zisără derept aceaia jidovii : Iată cum iubiia pre el .	7	Indicative
Dară Iisus zise : Nu omorî , nu curvi , nu fura , nu mărturisi strîmbu .	11	Imperative-Jussive
Câte o mână brutală te smulgea deodată din somn , scuturându -ți umărul , o lumină îți orbea ochii , în jurul patului vedeai un cerc de fețe de piatră .	17	Indicative
( 4 ) EUJUST THEMIS depune toate eforturile posibile pentru a contracta pe plan local servicii și bunuri și pentru a recruta personal pe plan local , sub rezerva cerințelor impuse de misiune .	5	Indicative
Carele din voia Lui născu pre noi , cu cuvîntul adevărăriei , ca să fim pîrga faptelor Lui .	14	Subjunctive
La comunicarea deciziei de import la secretariat , Comisia prezintă o descriere a măsurii legislative sau administrative pe care se întemeiază aceasta .	20	Indicative
Voi faceți faptele tatălui vostru .	1	Indicative
În principiu , eșantionul global este considerat reprezentativ pentru lot .	5	Indicative
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	8	Subjunctive
De prevederile ordonanței respective beneficiază și moștenitorii persoanelor fizice , respectiv , succesorii de drept ai persoanelor juridice îndreptățite .	4	Indicative
Ce , au nu creadeți că Dumnezău vă va scula pre morți ?	8	Indicative
Metabolitul oxidativ major , M8 ( terț-butil hidroxi nelfinavir ) are activitate antivirală in vitro egală cu cea a medicamentului nemodificat iar formarea sa este catalizată de polimorfa citocromială CYP2C19 .	10	Indicative
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	4	Indicative
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	15	Indicative
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	10	Indicative
Răspunzînd derept aceaia , Pătru și apostolii zisără : Mai cade- se a îngădui lui Dumnezău mai bine decît oamenilor .	7	Indicative
Cu ajutorul culturilor cantitative se face diferența între colonizare și infecția certă și se evită astfel abuzul terapiei cu antibiotice .	5	Indicative
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	27	Indicative
Cu egalitatea -n moarte mă lăsați , vă rog , în pace , sunt și -aici morminte scumpe , dar mai multe sunt sărace .	5	Indicative
Şi nu -i ( cum hulescu și cum zic unii de noi ) să facem rău ca să vie bine ?	2	Indicative
Comerțul este îndeletnicirea care mijlocește trecerea bunurilor de la producător la consumator , răspunzând unei necesități economice de mâna întâia .	1	Indicative
Iară har lui Dumnezău , că iată ați fost slugi păcatului , ce- ați ascultat dentru inimă , în chipul învățăturii întru carea sînteți dați .	7	Indicative
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	1	Indicative
Foarte aproape de vatra vechiului sat se află Bezidu Nou , satul în care s- au mutat o parte din cei ale căror case au fost acoperite de apă .	7	Indicative
Pre acesta , Dumnezău cu dereapta Sa înălță -L cap și mîntuitoriu , să dea pocăință lui Israil și ertăciunea păcatelor .	7	Indicative
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	18	Indicative
Terry Potter stătea pe pământ , care aparent căzuse și se tăiase la genunchi destul de rău .	2	Indicative
Și dacă veni Iisus în ceaia parte în ținutul gherghesineanilor , tîmpinară pre El doi îndrăciți , eșind dentru mormente , foarte răi , cît nu putea nime treace pre aceaia cale .	2	Indicative
Dacă uitați să luați Temodal Luați doza omisă cât mai curând posibil în aceeași zi .	5	Indicative
Toate aceste date au fost generate pentru Twinrix cu formularea anterioară , ce conținea tiomersal și conservant .	13	Indicative
După el începură aplauze zgomotoase .	2	Indicative
Iară corăbiiarii să ispitiia să fugă den corabie , și sloboziră luntrița în mare , pre supt cumpăt , cum ară vrea să sloboază mîțele den pisc .	21	Indicative
Ce casă Îmi veți face Mie , zice Domnul .	3	Indicative
Că cumu -i muiarea den bărbat , așa și bărbatul pentru muiare , iară toate -s de la Dumnezău .	2	Indicative
Firicel de iarbă neagră , Dorul de cine se leagă , Nu -l lasă cu mintea -ntreagă .	13	Indicative
Mai avea de mers vreo trei metri și nu i- ar fi trebuit mai mult de două secunde , când o voce îl strigă din spate :	23	Indicative
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	16	Indicative
Până la șase , când trebuie să ne -ntâlnim , mai am timp să -mi odihnesc ochii și gândurile în grădina aceasta cu amintiri .	5	Indicative
Și- au venit , drăguțele de ele , au venit cum nu ne așteptam de multe , că fiecare invitată de- a noastră și- a mai adus câteva colege .	13	Indicative
Nu știu , prost îi , ori nu vede , Că se suie pe părete .	8	Indicative
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	5	Indicative
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene Biblice .	5	Indicative
Și numaidecît chemă pre ei și lăsînd pre Zevedeiu , tatăl lor , în corabie cu slugile , mearsără după El .	18	Indicative
Acum însă fâșâia și torcea , era o ușă ce amenința să se deschidă .	2	Indicative
Vorbea tot mai tare , se înduplecă în cele din urmă să mai lase ceva , muierea se întoarse din prag și se împăcară .	0	Indicative
Înainte de tratament , pacienții simțeau nevoia să urineze de aproximativ 12 ori în 24 de ore .	8	Subjunctive
este necesar , în primul rând , să se stabilească dacă marcajul produselor este în conformitate cu standardele de comercializare .	7	Subjunctive
Drept aceaia în știre să fie voao fraților bărbați că pentru aceasta voao ertăciunea păcatelor să povesteaște .	5	Subjunctive
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	26	Indicative
Că însuși David zis -au în Duhul Sfînt , zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de- a dereapta Mea până cînd voiu pune pizmașii tăi scaun supt picioarele tale .	21	Indicative
Orele de repaus pot fi împărțite în maximum două perioade , una dintre acestea având cel puțin șase ore , iar intervalul dintre perioadele de repaus consecutive nu trebuie să depășească 14 ore .	3	Indicative
În colica renală durerea este secundară unei creșteri a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului și astfel se produce comprimarea vaselor arcuate și vasoconstricția arteriolelor aferente 7 .	19	Indicative
Că era mulți venitori carii veniia și mergea și nece să mănînce nu avea prilej .	1	Indicative
A. fuge însă peste munți , la Caracal , unde e ucenic , apoi calfă în atelierul de tâmplărie al moșului său , Laurențiu Albani .	1	Indicative
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	32	Indicative
Fost -au derept aceaia și proroci menciunoși între oameni , cum vor fi și între voi învățători minciunoși , carii vor aduce eresuri păgubitoare , tăgăduind încă și pre Domnul , pre carele i- au răscumpărat , aducîndu- și loru perire îndegrabă .	11	Indicative
Și prinzînd fecioara de mînă , zise ei : Talitacum , ce să zice : fecioară , ( ție zic ) , scoală !	19	Indicative
Iară eșind , aflară un om , numele lui Simon Chirineu , și acesta -l siliră să -I ducă crucea Lui .	3	Indicative
Iară îngerul Domnului grăi lui Filipp , zicînd : Scoală -te și pasă spre amiazări , pre calea carea pogoară den Ierosalim în Gaza .	12	Imperative-Jussive
Că era mai mare de 40 de ani omul acela , spre carele fu sămnul acela a vindecării .	13	Indicative
ATENȚIONARE SPECIALĂ PRIVIND FAPTUL CĂ MEDICAMENTUL NU TREBUIE PĂSTRAT LA ÎNDEMÂNA ȘI VEDEREA COPIILOR 7 .	7	Indicative
Trebuie menționat aici că iazygii și alanii erau doua ramuri din cele trei ale sarmaților , a treia fiind roxolanii .	7	Indicative
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	15	Indicative
Aceastea grăiiu voao , la voi lăcuind .	1	Indicative
Dispozițiile prezentului articol nu afectează în nici un fel dispozițiile articolelor 8 , 28 și 33 și nu aduc atingere acestor articole .	4	Indicative
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	18	Indicative
Dintre traducători , sunt de reținut Grigore Tănăsescu ( cu două poeme de Goethe ) , Angela Ioan , care tălmăcește două schițe din Achile Campanile , și Anatol Ghermanschi .	3	Indicative
Scriitorul deține un vast repertoriu de situații dramatice , generate îndeosebi de stingerea și reproducerea pasiunilor , izbucnirilor vitale , transpuse în finaluri concise .	1	Indicative
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	11	Indicative
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	30	Indicative
Carele împrotiva nădeajdei întru nădeajde crezu , să fie el părinte a multe limbi , după cumu e zis lui : Așa va fi sămînța ta .	17	Indicative
Dacă ați uitat să luați a doua doză , renunțați la doza respectivă și nu mai luați Xyrem înainte de noaptea următoare .	16	Indicative
Și începură a ruga pre El să Să ducă den hotarăle lor .	8	Subjunctive
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	4	Indicative
Ce vino de -ți pune mîna Ta spre ia și va învie .	4	Imperative-Jussive
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	17	Subjunctive
N- avea grijă , sunt de partea ta !	1	Indicative
Şi deade lui legătura tăerii împregiur .	1	Indicative
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	18	Indicative
Sculați să meargem : iacă cela ce M- au vîndut să apropie .	11	Indicative
Zise Iisus : Luați piatra .	0	Indicative
( 4 ) Este necesar să se instituie un organ independent însărcinat cu reflecția , dezbaterea și emiterea unor avize în domeniul reglementării și al supravegherii bancare .	5	Subjunctive
C. Bolile Dacă vă îmbolnăviți , în special dacă aveți greață sau vărsături , cantitatea de insulină de care aveți nevoie se poate modifica .	9	Indicative
Medicul dumneavoastră poate decide să vă reducă doza de medicament , să întrerupă , să oprească sau să schimbe tratamentul .	14	Subjunctive
Derept aceaia , asamănă -să Împărăția ceriului omului craiu , carele vru să bage ( să le ia ) samă cu slugile lui .	11	Indicative
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	30	Indicative
Săva Pavel , săva Apollus , săva Chifa , săva lumea , săva viiața , săva moartea , săva carele sînt , săva carele vor fi , toate ale voastre sînt .	30	Indicative
În acela lucru -i cuprinsu .	3	Indicative
14 . ' procedura APS ' reprezintă procedura de acord preliminar scris stabilită de convenție ;	6	Indicative
Tata se -ntrerupe din spălat și holbează ochii la mine , fără să mai zică nimic .	14	Subjunctive
Şi căzu numaidecît la picioarele lui și muri .	7	Indicative
Și strigînd mulțimea , începură a cearere să le facă cum pururea le făcea lor .	9	Subjunctive
Mila copiilor , Barnardos , spune că sărăcia e așa de mare în Marea Britanie încât părinții fac foamea pentru ca copiii lor să poată mânca .	17	Indicative
Că nu pentru aceasta zic să fie altora iușurime , iară voao asupriciune ; ce den cumpănirea vremii de acum , ca destulul vostru să împle lipsa acelora .	25	Subjunctive
Spălarea urcioarelor și a steclelor și altele ca aceastea multe faceți .	10	Indicative
Părinte dereapte , lumea pre Tine nu cunoscu , iară Eu Te cunoscuiu , și aceștea cunoscură că Tu M- ai trimes .	16	Indicative
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	34	Subjunctive
Iară Dumnezău dă lui trup cum au voit , și a fietecare sămînță , trupul ei .	6	Indicative
Şi al căruia lucru va rămînea ce- au zidit , plată va lua .	4	Indicative
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	1	Indicative
românismul , pe care -l vedem slujit mai mult pe tăria dacică decât pe pompoasa fală latină .	5	Indicative
Finalele ambelor acte sunt efectiv concerte , acel tip de reînviere al unui demodat rock'n'roll agreabil care ar putea face adunarea să treacă drept un petrecăreț de o noapte la Capital Gold mai jos de Palatul Hammersmith .	3	Indicative
Winston se răsuci cu umărul înainte și , zvâcnind cât putu de tare , reuși să și- l bage între ei .	18	Subjunctive
Și cu îndrăznire grăiia în numele Domnului Iisus , și să pritciia cu grecii , iară ei vrea să -l omoară pre el .	20	Subjunctive
Deoarece informațiile clinice privind interacțiunea dintre warfarină și tolcaponă sunt limitate , trebuie monitorizați parametrii coagulării când aceste două medicamente se administrează concomitent .	9	Indicative
Pentru că am auzit că unii dentru noi eșind , au turburat pre voi cu cuvinte , opăcind sufletele voastre , zicînd să vă tăiați împregiur și să țimeți leagea cărora noi n- am poruncit .	2	Indicative
Iară sarea de -și va pierde sărătura , cu ce o veți săra ?	11	Indicative
Se retrag A. Stavri și S. Sanielevici , încep să scrie Emil D. Fagure , Th .	1	Indicative
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	17	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	15	Indicative
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	16	Indicative
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	1	Subjunctive
Hodge , care s- a rănit la tendonul gleznei în timp ce se antrena cu Anglia , este gata să se întoarcă la Forest .	19	Subjunctive
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	18	Subjunctive
Arată cum va face rod ucenicii .	0	Indicative
Iară El zise lor : Eu sânt , nu vă temeareți .	10	Imperative-Jussive
Preazviterul ( Bătrînul ) , iubitului său , lui Gaie , pre carele eu cu adevăru -l iubesc .	17	Indicative
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	26	Indicative
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	36	Indicative
Cumu- s și mădularele omului toate un trup .	1	Indicative
Tot în 1895 , prim- redactor este numit C. Bacalbașa care , cu încetul , modifică și componența redacției .	15	Indicative
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	31	Indicative
Mîntuiaște- să că n- au putut veni .	4	Indicative
Căprioare n- au vânat , Ci -au vânat un iepuraș , Să facă din blana lui Veșmânt faimos Domunului .	12	Subjunctive
Zisără : Doaosprăzeace .	0	Indicative
Stăpîne , ciobane , Au să te omoare La apus de soare !	7	Subjunctive
În 1959 , B. se mută la București , unde devine unul dintre principalii animatori ai vieții literare din capitală .	10	Indicative
Și mai vîrtos să mira zicînd : Toate făcu bine ; face surzii să auză și muții să grăiască .	14	Subjunctive
Și ce înțelepciune -i aceasta ce e dată lui , că puteri ca aceastea de mînile lui să facu ?	6	Indicative
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	32	Indicative
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	11	Indicative
Undeva , departe , un helicopter cobora printre acoperișuri , stătea câte o clipă suspendat , ca o albăstrea , și apoi se ridica din nou , zburând în cerc .	23	Indicative
Parcă putea fi vorba de iertare !	1	Indicative
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	29	Subjunctive
Eu , fiică de general M- am măritat după țigan , Maică -mea e moldovancă , Soacra mea este țigancă .	13	Indicative
Sentimentul dominant rămăsese curiozitatea .	2	Indicative
( 16 ) Angajamentul prevede , de asemenea , faptul că , în caz de încălcare , de orice natură , Comisia este abilitată să îl denunțe , ceea ce are ca urmare înlocuirea sa cu drepturi antidumping definitive .	26	Subjunctive
Procesul de fabricație pentru aceste preparate include procedee care inactivează / distrug virusurile din sânge sau din plasmă .	9	Indicative
” Şi spre această piatră să va întemeia de- aicea încolea biserica mea " .	6	Indicative
Sistemul de diluție și motorul se pornesc și se încălzesc până ce toate temperaturile și presiunile sunt stabilizate la puterea maximă , în conformitate cu recomandarea constructorului și cu bunele practici inginerești .	16	Indicative
Iară stînd Iisus , porunci să -l aducă pre el la Sine , apropiindu- Să de el , întrebă -l .	4	Indicative
Condus de marea importanță ce prezintă un dialect cu toate nuanțele sale în genere , am căutat să dăm materialul de față despre graiul dialectal al bănățenilor .	17	Subjunctive
Deci cînd să apropie vreamea rodului , trimise slugile sale cătră lucrători să -i ia rodul ei .	3	Indicative
Tot de aici poate fi aflată structura Academiei Române la 31 decembrie 1990 , pot fi consultate stenogramele adunărilor generale extraordinare din 22 ianuarie și 2 februarie 1990 .	3	Indicative
Apoi curtenitor - prea curtenitor - a adăugat : " termină relația cu Travis și aș putea fi dispus să uit de asta . "	20	Indicative
Uneori apără apostoliia sa de hula prorocilor minciunoși ; uneori greșalele și năravurele ce era în adunarea credincioșilor , cu ceartă , le înderepta ; iară alteori învață de deregătoriia popilor și de obiceaiul săboarălor , cum să să rînduiască .	14	Indicative
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	11	Indicative
Îngerul îl slobozi .	2	Indicative
Şi iată , corabiile cîtu -s de mari , și de vînturi tari să învăluesc , ce încă cu o cîrmă mică , cârmaciul le întoarce încătruo i -i voia .	28	Indicative
Şi va trimite pre cel ce -i propoveduit voao , pre Iisus Hristos .	1	Indicative
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	10	Indicative
În al doilea minut , Ura ajunsese dementă .	6	Indicative
Că pre carii știu dentîiu i- au și rînduit să -i seamene chipului Fiiului Lui , cum să fie El născut întîiu , între mulți frați .	11	Subjunctive
Iară la miază -noapte , fu strigare : Iaca mirele vine , eșiți înaintea lui .	5	Indicative
Iară deaca trecură cîteva zile , Agrippa craiu și Vernichie pogorîră în Chesariia să să adune ( să să închine ) cu Fist .	15	Subjunctive
Țăran cu sumanul scurt , Nu ședea -n Siberia mult , Mai du -te în țara ta De -ți mănâncă slănina , Făina de păpușoi , Să nu mai vii pe la noi .	19	Imperative-Jussive
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	10	Indicative
Trebuie să se ia măsuri de precauție adecvate în cazul femeilor aflate în perioadă fertilă ( vezi pct. 4 .	1	Subjunctive
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	22	Indicative
În realitate propoziția aparține matematicelor elementare și demonstrarea ei se reduce la un simplu joc .	10	Indicative
Şi le împlură bine .	2	Indicative
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	13	Indicative
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	6	Indicative
Răspunse Iisus și zise lui : Ce fac Eu tu nu știi acum , iară vei înțeleage după aceasta .	15	Indicative
Primăvara -i muma noastră , Ia zăpada de pe coastă Și bruma de pe fereastră .	5	Indicative
Ce meargeți , spuneți ucenicilor lui , și lui Pătru , că va mearge mainte de voi , în Galilea .	12	Indicative
Mai mult ca orișicine , îmi pare c- am greșit .	6	Indicative
Dacă trece o zi întreagă fără să luați medicamentul , informați medicul dumneavoastră .	6	Subjunctive
Nu -mi pasă nici cine e și nici ce -i faceți .	5	Indicative
Nu -și puteau înăbuși pornirea care le punea pe buze cuvinte grele și fără sens .	2	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	7	Indicative
Vrea să -L prinză .	0	Indicative
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	18	Indicative
Au nu de- aicea din poftele voastre , carele să luptă întru mădularile voastre ?	10	Indicative
Iara deaca prânziră , zise lui Simon Pătru , Iisus : Simone a lui Iona , iubești -mă mai vărtos de aceștea ?	2	Indicative
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	7	Indicative
Centrul este acreditat ECDL , astfel încât organizează și pregătire , testări și simulări de teste în vederea obținerii permisului european de conducere a computerului .	7	Indicative
Și dela Ierosalim și dela Їdumea și den ceaia parte dе Iordan , și carii șădea lângă Tir și lângă Sidon , mulțime multă , auzind câte făcea , veniră cătră Еl .	27	Indicative
Să ești Tu Hristos , spune noao aiave .	5	Imperative-Jussive
Măi Ioane balaboane , Dă -mi rachiu de trei parale , Să mă ung eu la spinare , Că -un țăran m- a bătut tare !	22	Indicative
Şi -și aduse aminte Pătru de cuvîntul lui Iisus , cela ce -i zisease lui că mainte de cîntatul cocoșului , de trei ori te vei lepăda de Mine .	2	Indicative
Şi iată o muiare den oraș , carea era păcătoasă , știind că șade în casa făriseului , aduse un alavastru cu unsoare .	18	Indicative
Carea cunoscînd glasul lui Pătru , de bucurie , nu deșchise lui ușia , ce , alergînd înlăuntru , spuse că Pătru stă înaintea ușăi .	22	Indicative
Strigă , Domne , cine -mi strigă ?	6	Indicative
Întru aceaste doao porunci toată leagea și prorocii să ține .	9	Indicative
Neci să fiți slujitori la idoli , cum era unii dentr- înși , cumu -i scris , " Şăzură oamenii a mînca și a bea , și să sculară , să se gioace " .	8	Indicative
Și Iisus răspunzînd zise lor : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	14	Indicative
Şi Eu încă zic voao : Ceareți și să va da voao ; căutați și veți afla ; sunați și să va deșchide voao .	9	Indicative
Veniră cătră el o muiare avînd un vas de alavastru , cu unsoare de mult preț și îl vărsă pre capul lui , șăzînd Iisus la masă .	18	Indicative
Atuncea lăsă mulțimea și veni Iisus în casă .	1	Indicative
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	2	Indicative
Oprește , Vanea , mașina , Că și- a rupt Lenuța mâna !	0	Imperative-Jussive
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	23	Indicative
Deși firescul mișcării și fluiditatea scriiturii sunt notabile , autorul , care insistă în direcția realismului psihologic , nu are propriu-zis instinct epic .	19	Indicative
Derept aceaia , cei doisprăzeace chemînd pre mulțimea ucenicilor zisără : Nu să cuvine să lăsăm cuvîntul lui Dumnezău a sluji measelor .	9	Indicative
Zicînd că Să cade fiiului omenesc a Să da în mînile oamenilor păcătoși și a Să răstigni și a treia zi a învie .	16	Indicative
Câte dealuri ai suit , Pe toate le- ai coborât , Da pe ist care îl sui înapoi n- ai să -l cobori .	16	Indicative
O dată , când treceau unul pe lângă altul pe coridor , ea îi aruncase o privire piezișă care parcă -l străpunsese și pentru o clipă fusese cuprins de o groază oarbă .	4	Indicative
A da pre unul ca acela Satanei , spre piiarderea trupului , ca sufletul să să mîntuiască în zuoa Domnului Iisus .	16	Subjunctive
Iară sculîndu- să Iosif den somn , făcu cumu îi porunci lui îngerul Domnului și luo pre muiarea lui .	7	Indicative
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	30	Subjunctive
Iară cîți priimiră pre El , deade lor puteare să fie fii lui Dumnezău , celora ce cred întru numele Lui .	6	Indicative
3 Aceste mențiuni sunt facultative în cazul în care informațiile sunt specificate în documentul propriu-zis .	3	Indicative
Sunt de partea ta , păruse a -i spune O'Brien .	0	Indicative
Avraam născu pre Isaac , iară Isaac născu pre Iacov , iară Iacov născu pre Iuda și pre frații lui .	7	Indicative
Am putut să văd de aproape zbuciumul și luptele scriitorului .	3	Indicative
Sub pseudonimul Cassiu se ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravurilor din mediile urbane ardelenești , comentate cu umor și vioiciune .	4	Indicative
De carele ce să scriu cu adevăr domnu- mieu n- am : derept aceaia l- am adus pre el înaintea voastră , și mai vîrtos înaintea ta , Agrippo craiu , cum întrebîndu- l , să știu ce voiu scrie .	10	Indicative
Încetează emisia în România a postului de radio Europa Liberă .	0	Indicative
Că eu de Mineși n- am grăit ; ce carele M- au trimes , Tatăl , El Mi- au poruncit ce să zic și ce să grăescu .	22	Subjunctive
Şi vă rog pre voi , fraților , păziți -vă de ceia ce fac răzmirițe și zminteale împrotiva învățăturei întru carea voi v- ați învățat , și vă feriți de ei .	28	Imperative-Jussive
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	9	Imperative-Jussive
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	19	Indicative
Şi într- aceaia veniră ucenicii Lui și să mirară că grăiaște cu muiarea .	10	Indicative
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Ce vei să -ți fac ție ?	11	Subjunctive
Zicînd : Dați și mie această puteare , ca spre carele voiu pune mîinile să ia Duhul Sfînt .	11	Indicative
Cum nu priceapeți că nu de pîine am zis voao să vă luați aminte , ce de aluatul fariseilor și al saducheilor ?	2	Indicative
Datele strâns grupate vor avea împrăștiere mică , iar cele care nu sunt grupate ( sunt împrăștiate ) vor avea o dispersie mai mare .	12	Indicative
Săva Pavel , săva Apollus , săva Chifa , săva lumea , săva viiața , săva moartea , săva carele sînt , săva carele vor fi , toate ale voastre sînt .	20	Indicative
Erau însă cât se poate de impresionați când aflau că bietul băiat , deși bolnav , a pregătit totuși lecțiile , și- l ascultau cu cea mai mare indulgență .	6	Indicative
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	6	Indicative
Şi văzură pre el toți ceia ce lăcuiia în Lidda și în Sarona , carii să întoarsără cătră Domnul .	7	Indicative
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	14	Indicative
Şi aceasta fu pînă a treia oară , și iară să luară toate , sus în ceriu .	11	Indicative
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	6	Subjunctive
Medicul va face acest lucru numai în situații speciale , cum ar fi intervențiile chirurgicale sau dacă v- ați îmbolnăvit și glicemia este prea mare .	22	Indicative
Iară El zise lor : Craii limbilor domnescu pre iale și cei ce biruescu cu iale , făcători de bine să chiamă .	2	Indicative
Să să îndereapte în dar pren mila Lui , pentru descumpărarea carea e în Iisus Hristos .	12	Indicative
Dacă produsele trebuie să fie sau au fost încărcate pe un mijloc de transport , informațiile privitoare la acesta trebuie să servească la identificarea transportului .	4	Subjunctive
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	19	Subjunctive
Iară în sara sîmbeteei carea să lumina în zuoa săptămînii ceii dentîi , veni Maria Magdalina și altă Marie să vază mormîntul .	20	Subjunctive
Marșul precipitat îi încălzise pe oameni și stârnise în rândurile lor o oarecare veselie .	7	Indicative
Zise lor : Dară cum David întru Duhul Svînt chiamă pre El Domnu , zicînd așia :	0	Indicative
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	36	Indicative
Uneori să chiamă Evangheliia una sîngură și așa să înțeleage cartea celor patru evanghelești , la galateani 1 , stih 6 .	9	Indicative
Autoritățile vamale sunt invitate să întrerupă înregistrarea importurilor instituită în conformitate cu articolul 2 din Regulamentul ( CE ) nr. 275/2004 .	2	Indicative
Condus de marea importanță ce prezintă un dialect cu toate nuanțele sale în genere , am căutat să dăm materialul de față despre graiul dialectal al bănățenilor .	5	Indicative
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	21	Indicative
Iară Eu zic voao : Iubiți pre pizmașii voștri , bine ziceți celora ce vă blastămă , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi și vă rugați pentru cei ce vă năpăstuiesc pre voi și vă gonesc .	37	Indicative
Cum veți putea voi creade , așteptând laudă unul de la alalt , și slava carea -i numai de la Dumnezău nu căutați .	16	Indicative
Şi toată mulțimia siliia să să atingă de El că puteare eșiia den El , și vindeca pre toți .	11	Indicative
Radiațiile X descoperite de Rontgen în 1895 sunt radiații electromagnetice de mare energie , ale căror lungimi de undă sunt cuprinse între 0,0005 A și 10 A .	19	Indicative
Graham Bradley , care s- a rănit la deget joi , este de asemenea pregătit să -și ia montura națională la Rowlandsons Jewels .	11	Indicative
Hipoglicemia severă sau prelungită , ținută sub control numai temporar cu cantitățile obișnuite de zahăr , necesită tratament medical imediat și , ocazional , spitalizare .	16	Indicative
Zise ei Iisus : Nece eu te giudec ; pasă și de -acum nu mai greși .	7	Indicative
Așijderea și popii cei mari , bătîndu- și gioc , zicea unul cătră alt , cu cărtularii : pre alții au mîntuit , iară pre Sine nu Să poate mîntui .	20	Indicative
În plus , determinările , tabelele sau studiile în cauză nu trebuie să fie obligatorii , ci să servească doar ca prep. de referință .	12	Subjunctive
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	17	Indicative
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	11	Indicative
Și aduș pre el ucenicilor Tăi și nu -l putură vindeca .	9	Indicative
Iară am laudă întru Hristos Iisus de carele sînt cătră Dumnezău .	8	Indicative
În toată zuoa dentîiu a săptămînei , fietecarele de voi să pue la sine , strîngînd , carea e den voe bună ; să nu , cînd voiu veni , atuncea să să strîngă .	11	Subjunctive
( 2 ) Situația în domeniul pestei porcine clasice din Belgia s- a ameliorat mult și nu mai este necesar ca măsurile adoptate prin Decizia 2003/526/CE privind Belgia să fie aplicate în continuare .	18	Indicative
Cărora am răspunsu că nu iaste obiceaiul rimleanilor să dea pre vrun om la pierzare , pînă nu va avea mainte cel pîrît , pîrîșii lui de față , pînă nu vor da și lui loc să să îndereapte de vină .	31	Indicative
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	7	Indicative
Că de să va aduna săborul împreună , și toți vor grăi în limbi , și vor întra mireanii sau necredincioșii , au nu vor zice că ați nebunit ?	16	Indicative
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	10	Indicative
Tremete apostolii a propovedui .	0	Indicative
Cela ce va creade întru Mine , cum zice Scriptura , râure de ape vii cura -vor den pântecele lui .	2	Indicative
Iară ei , știind , zisără Lui : Cinci și doi pești .	5	Indicative
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	25	Subjunctive
Bărbați tineri și feciori Au murit prin închisori , Nici unul n- a mai venit Ca să spună ce- a pățit .	17	Subjunctive
Calculele arată că pentru învestirea Guvernului au votat și o parte din parlamentarii PSD și / sau PRM .	1	Indicative
Ea înfigea pâlnia în gâtul unei sticle , răsturna damigeana grea și pântecoasă până o umplea și așeza triftărul la locul lui , pe un raft .	17	Indicative
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	1	Indicative
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	10	Indicative
Nu exista nici urmă de reproș pe fețele sau în inimile lor , nu exista decât conștiința că ele trebuiau să moară pentru ca el să trăiască și că asta făcea parte din ordinea inevitabilă a lucrurilor .	26	Subjunctive
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	22	Subjunctive
Într- aceaste lucruri într- amîndoao , între alalți apostoli , mai cu deadins și mai mult au ostenit Pavel apostol , că în cărțile , mai în toate , de tainele credinției aiave și mult să pritceaște .	16	Indicative
Și începură a ruga pre El să Să ducă den hotarăle lor .	1	Indicative
Am semănat trandafir , N- a răsărit nici un fir , Am semănat busuioc , N- a răsărit nici un smoc .	0	Indicative
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	24	Indicative
Ce carele mîngîe pre cei plecați , mîngîiat -au și pre noi Dumnedzău , cu venirea lui Tit .	2	Subjunctive
Așa -i și scris , fu omul cel dentîiu Adam viețuitoriu , iară cel de apoi Adam fu duh învietoriu .	1	Indicative
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	5	Indicative
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	14	Indicative
Iară acmu vă lăudați întru făliile voastre , toată fala aceasta , rea iaste .	3	Indicative
Ce ca să înțeleagă lumea că iubescu pre Tatăl și cum Mi- au poruncit Mie Tatăl , așia fac .	6	Indicative
Contracepția hormonală Utilizarea combinației Telzir / ritonavir cu contraceptive orale poate fi nocivă pentru ficat și poate împiedica contraceptivul oral să acționeze adecvat .	10	Indicative
Bombele încă explodează , copiii mor de foame și oamenii sunt închiși pentru gândurile lor , nu crimele lor .	2	Indicative
Desigur că primul pas îl face Christa , ea își îndreaptă atenția spre Blanche , iar aceasta se lasă cu totul copleșită de fericirea unei prietenii de care nu mai avusese parte niciodată .	10	Indicative
Iară el mai vîrtos zicea : Să mi- ară fi și a muri cu Tine , nececum nu mă voiu lepăda de Tine ; așijderea și toți zicea .	4	Indicative
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	1	Indicative
Priviți la acești copii Ce și- au aplecat capetele Şi așteaptă să -i blagosloviți .	10	Indicative
Că să iaste lepădarea lor împăcare lumiei , dară ce va fi luarea , fără numai învierea den morți ?	10	Indicative
fiecare pretinde singur întreaga moștenire .	1	Indicative
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	2	Indicative
De multe ori își varsă furia și împotriva leșului neînsuflețit al celui ucis , aplicându -i o mulțime de lovituri de cuțit , scoțându -i ochii , tăindu -i nasul și urechile .	4	Indicative
Stere o trimisese acasă la el , să -l împace .	9	Subjunctive
În anul 1610 , porumbul-boabe se vindea intens în piețele din Lombardia și Veneția , iar țăranii învățaseră să facă polenta ( mămăligă ) .	17	Indicative
Şi zise lor : Împleți acum și duceți nunului .	7	Imperative-Jussive
Nu avea niciun rost să încerce la lift .	1	Indicative
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	4	Indicative
Închide acum cuvintele ceale den sus și zice că n- au nece o osîndă unii carii sînt în Hristos oltuiți pren Duhul Lui .	0	Indicative
Atunci îl aruncă pre el dracul în mijloc , eși dentr- însul și nu -i strică nemică .	9	Indicative
Durerea reprezintă , în general , efectul unui deficit de irigație sanguină , deficit din care rezultă :	16	Indicative
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	11	Subjunctive
Zise Domnul Domnului mieu : șăzi de a dereapta mea pînă voiu pune aleaneșii tăi scaun picioarelor tale .	5	Imperative-Jussive
Iară el auzind mulțimea trecînd , întreba ce iaste aceasta .	8	Indicative
Și toți mărturisiia de El și să mira de cuvintele lui pline de dragoste , carele eșiia din rostul lui , și zicea : Au nu iaste Acesta feciorul lui Iosif ?	2	Indicative
Și văzînd ucenicii să mirară grăind : Cum , numai cît secă smochinul ?	11	Indicative
În afară de asta , era greu să călătorești de unul singur fără să atragi atenția .	5	Indicative
Grăunțe i- a dat , Grăunțe -a sfârșit , Șoimul a sosit , Pe zăbrea s’ a pus , Aripa mi- a ’ntins .	2	Indicative
Atunce zise Iisus lui : Întoarce sabiia ta în locul ei , că toți carii caută cu armă , de armă vor peri .	5	Imperative-Jussive
Măsurile capacității de servire sunt construite dintr- un material suficient de rigid și stabil dimensional pentru a menține capacitatea în limitele erorilor maxime admise .	4	Indicative
Este important să discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă credeți că este posibil să fi rămas gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă .	18	Indicative
Fă -mă , mamă , ce mă -i face , Că vin turcii să mă -nșface !	7	Indicative
Şi prinzîndu -l de mînă căpitanul , și -l duse în laturi și -l întrebă : Ce iaste carele vrei să -mi spui ?	14	Indicative
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	22	Indicative
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	23	Indicative
Iară eu așa alerg , nu fără adevăr , așa boinicesc , ca să nu împung în senin .	15	Subjunctive
Iară să am murit cu Hristos , creadem că vom fi și vii cu El .	9	Indicative
Abia îl scoteau ceilalți afară , îl suiau în faeton și -l urneau cu chiu , cu vai spre casă .	2	Indicative
Ce carele e mai mare întru voi , să fie voao slugă .	9	Subjunctive
Şi mîncară și să săturară toți și luară de rămășițele fărmiturilor , corfe doaosprăzeace .	1	Indicative
Şi trăgînd sus mîțele , sloboziră ( Corabiia ) -o mării și slăbiră funile cîrmelor , și rădicînd veatrila cătră suflarea vîntului , siliia la țărmure .	12	Indicative
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	13	Imperative-Jussive
Pre bolnavi vindecați , pre gubavi curățiți , pre morți înviiați , pre draci -i scoateți : în dar ați luat , în dar dați .	15	Imperative-Jussive
Dar până și ăsta era un eveniment memorabil în singurătatea claustrată în care erai obligat să trăiești .	4	Indicative
( 1 ) Statul membru de rezidență fiscală a beneficiarului efectiv asigură eliminarea dublei impozitări care poate rezulta din impunerea reținerii la sursă menționate la articolul 7 , în conformitate cu dispozițiile alineatelor ( 2 ) și ( 3 ) .	16	Indicative
Conflictul este sumar , dar amplificat prin paranteze care introduc elemente de atmosferă , gesturi sau comportamente specifice .	9	Indicative
( 1 ) Bugetul alocat pentru punerea în aplicare a programului , pentru perioada prevăzută în art. 1 alin. ( 3 ) , este de 13 milioane euro .	23	Indicative
Talidomida este un „ teratogen ” uman puternic , ceea ce înseamnă că are efecte nocive asupra fătului , producând anomalii la naștere severe și care pun în pericol viața .	11	Indicative
Guvernul palestinian s- a reunit de urgență la Ramallah pentru a decide cum să răspundă susținerii acordate de președintele S.U.A. planului de separare unilaterală prezentat de premierul israelian , Ariel Sharon .	13	Subjunctive
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	10	Indicative
Zise într- aceaia și cătră unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepți , și pre alții îi ținea în nemică , pilda aceasta .	0	Indicative
E nedrept să se spună , așa cum a afirmat Jacobi , că articolul nu aduce nimic nou , peste Lagrange .	2	Subjunctive
Carele cu Duhul Sfînt , pren rostul lui David , coconului Tău ai zis : Derept ce rînjiră limbile , și oamenii să învățară deșarte ?	23	Indicative
Ea întindea fața de masă , răsturna mămăliga din care ieșeau aburii și- l aștepta să se închine .	15	Subjunctive
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	16	Imperative-Jussive
Adevărat grăescu pren Hristos , nu mințu , mărturisind depreună cunoștința sufletului mieu , pren Duhul Sfînt .	1	Indicative
iar " în caz de accident " lăsase dispoziții să fie înlocuit de lt. general Dietrich .	7	Indicative
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	1	Indicative
Versantul de Vest este cel care primește cel mai mare număr de schiori și este echipat cu telescaunul Valea Dorului , completat de două teleschiuri .	14	Indicative
Iară răspunzînd , Iisus zise : Nu știți ce ceareți ; putea -veți bea păharul carele Eu am a -l bea ?	7	Indicative
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	21	Subjunctive
Că nu și spală mînile sale , cînd mănîncă pîine .	3	Indicative
" Termenii cer încetarea imediată a utilizării numelui Fender aplicat sau atașat la orice chitară G , basuri și alte componente " , prevede documentul .	23	Indicative
Și pogorî cu Ei , și veni în Nazaret , și era ascultătoriu de Ei și Muma lui ținea de toate cuvintele aceastea întru inima ei .	6	Indicative
De asemenea , medicul trebuie să înțeleagă riscurile talidomidei și modalitățile de monitorizare a utilizării medicamentului .	6	Subjunctive
Nu ți -a fost , maică , păcat , Nu te -ai uitat cui m -ai dat , Că m -ai dat la un bătrân , Merge ziua face fân , Vine seara tot gemând .	11	Indicative
Avu timp să -i învețe fiecare detaliu al mâinii .	2	Subjunctive
Reacțiile severe s- au caracterizat prin hipotensiune arterială și / sau bronhospasm sau erupții cutanate / eritem generalizate ( vezi pct. 4 .	19	Indicative
Deaca nu voi Dumnezău jidovilor , nece acelora nu le va voi , celora ce le samănă lor .	16	Indicative
Am auzit de bufnițe care se îneacă în troacele vitelor pentru că plonjează înăuntru să se îmbăieze , nedându -și seama cât de adâncă este apa , și devin prea ude și grele ca să iasă .	28	Indicative
Foaie verde maghieran , M- am întors din Kazakstan , Am plecat floare aleasă , M- am întors cu boală -n casă .	5	Indicative
Popii poruncescu să -L prinză pre El .	1	Indicative
Scopul era să intrăm după ce profesorul scosese la lecție seria pe care urma s- o examineze .	1	Indicative
Elevul înaintă cu pași rari și siguri spre catedră și se opri în fața profesorului , fără să spună nimic , însă continuând să mestece .	17	Subjunctive
Nu am văzut nici un cadavru , deși nu mă îndoiam că mulți oameni se înecaseră .	10	Indicative
Fețele rotunde mongoloide făcuseră acum loc unora de tip mai european , murdare , nerase și epuizate .	3	Indicative
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	19	Indicative
Coliba avea o dușumea murdară , peticită la margini unde scândurile erau PUTREZITE .	1	Indicative
Zicînd : Părinte , să vei să treacă păharul acesta de la Mine , însă nu în voia Mea , ce a Ta să fie .	5	Indicative
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	38	Indicative
Ține tu inelul meu , Pune -l în degetul tău ; Și unde nu pune crăiasa inelul pe deget .	14	Indicative
Ușile le încuiau , Scânduri în geamuri băteau .	2	Indicative
Şi află în besearecă pre ceia ce vindea boi și oi și porumbi , și schimbătorii de bani șezând .	7	Indicative
M- am străduit să fac să semene semnătura de adineauri cu cea de acum .	3	Subjunctive
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	17	Indicative
Pe de altă parte , în scopul clarificării trebuie adăugată o mențiune ' autocontrol ' în certificatul eliberat la export în cazul în care serviciile de control nu au procedat ele însele la controlul fizic al mărfurilor .	8	Indicative
Câte fete -s cu cercei Toate -așteaptă să le cei .	6	Indicative
Versantul de Vest este cel care primește cel mai mare număr de schiori și este echipat cu telescaunul Valea Dorului , completat de două teleschiuri .	3	Indicative
Atunce zise lor : Scula -să -va limbă spre limbă , și țară spre țară .	6	Indicative
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	24	Indicative
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	7	Indicative
Își curăță degetele cât putu mai bine cu apa rece de la robinet și veni înapoi în cameră .	14	Indicative
Întîi iaste cartea lui Iacov apostol , pre rînd , de care ni să cade a ști ceaste trei lucruri : Întîiu , cine au fost Iacov , scriitoriul aceștii cărți .	24	Indicative
Și Iuda Iscariotis carele și vîndu pre El .	5	Indicative
Busuiocul l- am luat , Dumneavoastră v- am urat , o -nchinăm de sănătate , Că -i mai bună decât toate .	11	Indicative
Ce zic că păgînii ce jărtvescu , dracului jărtvescu , iară nu lui Dumnezău , iară nu voiu să fiți voi partnici dracilor .	17	Indicative
La o margine de sat A ieșit badea Vasile la arat , Brazdă neagră -a răsturnat , și apoi a semănat Grâu de vară revărsat , Grâu de vară cu secară , Până -n sară să răsară .	5	Indicative
Foarte bogat și dens este compartimentul rezervat traducerilor , chiar dacă și aici domină reluările .	4	Indicative
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	5	Indicative
Una dintre cele mai dezbătute probleme din istoriografia românească , problemă care de fapt indică însuși drumul parcurs de aceasta , este problema originilor .	14	Indicative
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	5	Indicative
Redacția este preocupată mai întâi de accesibilitatea materialelor ( literare , istorice sau de informație științifică ) și apoi de calitatea lor .	1	Indicative
Iară văzînd Simon că cu punerea mînilor apostolilor , să dă Duhul Sfînt , aduse lor bani .	14	Indicative
Prevăzător , evreul Schwartz își ascunde originea , așa cum de altfel avea să o facă aproape pe parcursul întregii vieți .	12	Indicative
O galerie a oamenilor politici români ( 2000 ) , în care figurează și scriitori-politicieni precum C. A. Rosetti , M. Kogălniceanu , D. Bolintineanu , Duiliu Zamfirescu , I. G. Duca .	12	Indicative
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	15	Indicative
După cum spunea un tratat recent despre etica afacerilor , ' Dacă în vreun moment se dovedește că ceea ce este etic duce la dispariția companiei , așa să fie " .	28	Subjunctive
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	27	Indicative
dar ca să nu -și murdărească pantalonii de bradolina dată pe scânduri , îi ruga frumos să scoată batista și s- o aștearnă pe jos , înainte de a se așeza .	14	Indicative
Și văzînd cărtularii și fariseii pre El mîncînd cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii , ziseră ucenicilor lui că ce mănîncă și bea cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii ?	24	Indicative
De asemenea , comparativ cu placebo , CHAMPIX reduce semnificativ reflexul condiționat de " recompensă " prin fumat care poate întreține acest comportament la pacienții care fumează în timpul tratamentului .	19	Indicative
Glasul strigătoriului în pustie , gătiți calia Domnului , dereapte faceți cărările lui .	5	Imperative-Jussive
Mai multe familii pe care le cunoșteau aveau fii sau tați dispăruți sau înecați în mare , și erau trimiși oameni în Franța cu Forța de Expediție Britanică .	6	Indicative
Zisără lui : Mearge- vom și noi cu tine .	0	Indicative
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	3	Indicative
Că văzîndu- să pre sine , și să duce , și numaidecît s -au uitat cum au fost .	8	Indicative
" Trebuie să perfecționăm relația între instituțiile care concură la siguranța circulației " , au spus vorbitorii .	8	Indicative
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	11	Subjunctive
În plus , redacția mai oferă 25 de cecuri de călătorie în valoare de 500 de euro fiecare .	5	Indicative
Așadar fixez 1933 ca dată a unei mai complete aclimatizări matematice , a apariției unei conștiințe mai clare a limitelor proprii .	1	Indicative
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	10	Indicative
Că unul creade că e slobod acar ce a mînca , iară altul slab mîncă vearze .	14	Indicative
Iară să nu să vor putea răbda , să să căsătorească , că mai bine iaste a să căsători , decît să arză .	15	Indicative
Iară cumu -i era obiceaiul lui Pavel , întră la ei și preste trei sîmbete să întreba cu ei , den Scripturi .	16	Indicative
Părinte dereapte , lumea pre Tine nu cunoscu , iară Eu Te cunoscuiu , și aceștea cunoscură că Tu M- ai trimes .	7	Indicative
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	3	Indicative
Derept acea , spălaiu Eu voao picioarele , Domnu și Învățătoriu fiind , și voi deatori sânteți unul altul să spălați picioarele .	3	Indicative
Străinul parcă se gătea să plece , și -ar fi vrut să fugă dac- ar fi putut .	5	Subjunctive
Şi carea e den fire netăiare împregiur , de va ținea leagea , osîndi -te -va pre tine carele pren scrisoare și prin tăiarea împregiur ești călcătoriu legiei ?	9	Indicative
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	23	Indicative
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	16	Subjunctive
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	6	Indicative
Iuda sărută pre Hristos .	1	Indicative
Zise Pavel : Ioan au botezat cu botegiunea pocăinței , zicînd oamenilor întru Cela ce vine după el să crează , ce este Iisus Hristos .	22	Indicative
Și iarăși mearse de Să rugă , același cuvînt zicînd .	5	Indicative
Undeva , departe , un helicopter cobora printre acoperișuri , stătea câte o clipă suspendat , ca o albăstrea , și apoi se ridica din nou , zburând în cerc .	6	Indicative
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	26	Indicative
Şi zisă cătră mine : Eu sînt Iisus Nazarineanul , pre carele tu gonești .	13	Indicative
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	21	Indicative
Atunci , aducîndu- și aminte , Pătru zise lui : Ravvi , iaca smochinul pre care blăstămași , secă .	7	Indicative
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	27	Indicative
( Aceasta zise , ispitindu -l pre El , că El știia ce vrea să facă ) .	11	Indicative
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	24	Indicative
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	25	Indicative
Și zuoa dentîi a azimelor , cînd jărtviia paștile , zisără Lui ucenicii lui : Unde vei să meargem să gătim să mănînci paștile ?	7	Indicative
Și să întristară foarte .	2	Indicative
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	7	Indicative
În timpul lui Vlaicu Vodă , anul 1364 , oina se juca în țara Românească , ea pătrunzând peste tot : în sate , în comune , în viața oamenilor .	11	Indicative
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	14	Subjunctive
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	6	Indicative
Răspunse Iisus , zisă cătră el ; Lasă -mă acum , că așa să cade noao a împlea toată dreptatea .	3	Indicative
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	3	Imperative-Jussive
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	0	Indicative
Că de v- am și întristat pre voi , cu cartea mea , nu mă căesc , să m- am și căit , că văz că aceaia carte , pînă la o vreame , v- au întristat pre voi .	19	Indicative
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	1	Indicative
Tolcapona nu modifică farmacocinetica desipraminei , deși ambele medicamente utilizează glucuronidarea drept cale principală de metabolizare .	2	Indicative
Carii mă cunoscu pre mine mai denainte , ( să vor vrea să mărturisească ) , că după adevărat , în obiceaiul al legii noastre , am trăit fariseu .	13	Subjunctive
Iară mai vîrtos , știindu -te că știi toate obiceaiurele și întrebările jidovești , derept aceaia mă rog , cu răbdare , să asculți pre mine .	7	Indicative
Cum înălță Moisi șearpele în pustie , așia trebuie să Să înalțe Fiiul omenesc .	11	Subjunctive
Zâna din cer a auzit , Pe cărări de aur s- a coborât .	3	Indicative
Ascultați aceste cuvinte , Căci unde s- a pomenit , așa mari fii să crească , Şi înaintea părinților să nu greșească : Fiii dumneavoastră așteaptă Iertarea noastră .	14	Subjunctive
Aseamene iaste aluatului carele luondu -l muiarea , acoapere pre el în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște toată .	8	Indicative
Bogdan nu ironiza , zâmbetul lui trăda un efort muscular de a -și ascunde surpriza și incompetența .	2	Indicative
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	8	Subjunctive
Că vare de câte ori veți mînca pîinea aceasta și veți bea păharul acesta , moartea Domnului vestiți , pînă va veni .	10	Indicative
Badea vine și se duce , Dor îmi lasă , dor îmi duce .	1	Indicative
Ce cel de înălțime în case făcute de mîni nu lăcuiaște , cum zice prorocul .	13	Indicative
Care -i mai lesni ?	1	Indicative
Atențiune , vă rog !	3	Indicative
Și iaca vivor mare fu în mare , așia cît să mai acoperiia corabiia de valuri , iară El dormiia .	4	Indicative
Iară îngerul Domnului grăi lui Filipp , zicînd : Scoală -te și pasă spre amiazări , pre calea carea pogoară den Ierosalim în Gaza .	19	Indicative
Ferice de ceia ce flămînzesc și însetoșază pentru dreptate , că aceia să vor sătura .	6	Indicative
Și răstignindu- l pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți spre iale , cine ce ară lua .	6	Indicative
Aș vrea să transcriu o pagină de jurnal .	3	Indicative
Elementul constructiv – obiectul este o instanță a unei clase ( tip de dată definită de utilizator ) .	4	Indicative
Te duc pe nenturnata cale Și -s albi ca neaua amândoi .	1	Indicative
Că această credință iaste mîna sufletului omului creștin cu carea prinde pre Hristos , cu toate bunătățile , de -l face al său .	20	Indicative
În multe cazuri , valorile feritinei serice scad simultan cu creșterea hematocritului .	7	Indicative
Să slujiaște cineva , slujască ca din vîrtutea ce i- au dat Dumnezău , ca să Să slăvească întru toate Dumnezău , prin Iisus Hristos , căruia -i slava și ținearea în veacii de veac , amin .	10	Indicative
Vând garsonieră , confort I , etaj I , parchet , gaz , ocupabilă imediat , str. Baba Dochia ( Fabric ) , preț 21 500 euro .	20	Indicative
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	2	Indicative
le răpi șansa de a -și da duhul , în bună înțelegere , prin Artă .	1	Indicative
Că un priiatin den cale au venit la mine și n- am ce -i pune lui înainte .	5	Indicative
Multe aș avea a -ți scrie , ce n- am vrut cu cerneală și cu condeiu să scriu ție .	1	Indicative
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	1	Indicative
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit pe materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care este diluat după cum este menționat la pct. 6 .	17	Indicative
Ca să mă izbăvescu de ceia ce să potrivesc mie în Iudea și slujba mea în Ierosalim să fie dragă sfinților .	3	Subjunctive
Şi sărind , stătu , și îmbla și întră cu el în besearecă , îmblînd și sărind și lăudînd pre Dumnezău .	6	Indicative
Și să va scula feciorii pre părinți , și -i vor omorî pre ei .	10	Indicative
Că nu- s ascultătorii legii derepți înaintea lui Dumnezău , ce făcătorii legii să vor înderepta .	14	Indicative
România are 263 de orașe , dintre care 82 sunt municipii .	1	Indicative
Atunci când simptomele izbucnesc brusc , aceasta se numește recidivă ( cunoscută , de asemenea , ca exacerbare sau atac ) .	3	Indicative
Dumnezău și Tatăl Domnului nostru Iisus Hristos , carele e bine lăudat în veaci , ști că nu mințu .	9	Indicative
Și zisără cătră Ia , că nime nu iaste în ruda ta care să să chiame cu acest nume .	8	Indicative
Dară voi nu vă chemareți învățători , că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos ; ce voi toți frați vă sînteți .	19	Indicative
În general , nu erai cu nimic mai în siguranță la țară decât la Londra .	4	Indicative
Iară Ioan auzind din prinsoare faptele lui Hristos , trimise doi den ucenicii lui .	9	Indicative
Veniți , vedeți locul unde au zăcut Domnul .	0	Imperative-Jussive
Iară aceasta zic : cela ce samănă puținel , puținel și seaceră , iară cela ce samănă mult , mult și seaceră .	11	Indicative
Într- un fel , era un imn adus înțelepciunii și măreției Fratelui cel Mare , dar , mai mult decât atât , era un act de auto- hipnoză , de înăbușire intenționată a stării conștiente cu ajutorul unui sunet ritmat .	4	Indicative
Arată pre Hristos că -i cel cuvîntu în veaci , în carele e viiața și lumina .	0	Indicative
Însăși programul principal este o funcție cu numele main ( ) , iar programul C este reprezentat de o mulțime de definiri de variabile și de funcții .	15	Indicative
Şi fu cînd Să înturnă Iisus , priimi pre El mulțimea , că toți aștepta pre El .	4	Indicative
Şi aceasta zicând , mearse și chemă pre Maria , sora ei , în taină , zicând : Învățătoriul au venit și te chiamă .	4	Indicative
Atuncea începură a cugeta cărtularii și fariseii , zicînd : Cine iaste Acesta carele grăiaște hule ?	1	Indicative
( 4 ) Anumite persoane acuzate de TPII continuă să se afle în libertate și s- a dovedit că acestea sunt ajutate în eforturile lor de a continua să se sustragă justiției .	28	Subjunctive
Iaca locul unde -L pusease pre El .	4	Indicative
Deaca tăiarea împregiur ia omul sâmbăta , ca să nu să calce leagea lui Moisi , pre Mine vă mâniiați căce făcuiu omul de tot sănătos , în sâmbătă ?	21	Indicative
Se toarnă al doilea pahar în ulcioraș .	1	Indicative
Tot cine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște și cine va lua lăsată de bărbat curveaște .	19	Indicative
Ce mai risipea , Aglaiei îi dădea pe furiș , c- o ajuta și nu se putea altfel .	2	Indicative
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	21	Indicative
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	17	Indicative
Nici calul nu m- a trântit , Nici moartea nu mi- a venit , Fetele m- au otravit ; Dimineața în zorișori Vălenaș vărsa sudori , Dimineața în ziușoară Vălenaș sub pânzișoară .	16	Indicative
Suma anuală alocată pentru asistența tehnică și administrativă nu poate depăși 7% din cofinanțarea anuală totală alocată unui stat membru , majorată cu 30 000 EUR .	9	Indicative
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	15	Indicative
Se dusese înapoi în boxa lui fără să se mai uite la O'Brien .	7	Subjunctive
Nu existau tele-ecrane , desigur , dar se putea oricând să existe microfoane ascunse care să -ți înregistreze vocea și să fii recunoscut după aceea .	21	Subjunctive
După cum vedeți , în astfel de școli nu putem merge în uniformă și ar trebui să încetăm să vizităm aceste școli deoarece punem și supunem unui risc copiii și profesorii .	19	Indicative
De acesta toți prorocii mărturisescu că vor lua ertăciune păcatelor , pentru numele Lui , toți care vor creade întru El .	4	Indicative
Să te duci , să te prăpădești , Să te izărăști , Unde cucoș negru nu cântă , Unde câini negri nu bat .	10	Subjunctive
Și chemară soțiile ce era într- altă corabie , ca să vie să le agiute lor , și veniră derept aceaia , și împlură amîndoao corabiile , atîta cît numai nu să afunda .	11	Subjunctive
Caut să închiriez apartament ( ne ) mobilat , pe termen lung .	1	Subjunctive
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	17	Subjunctive
Zisără derept aceaia Lui : Dară ce sămnu faci Tu ca să vedem și să creadem Ție ?	12	Subjunctive
Şi învățat fu Moisi toată înțelepțiia eghipteanilor ; era , derept aceaia , putearnic întru cuvînte și în fapte .	8	Indicative
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	3	Indicative
Generalul Kiseleff , cu un mic număr de impiegați , se află în mijlocul unei populații pradă morții , îngrijind -o și mângâind -o .	11	Indicative
Iară răspunzînd Iisus zise : O , rudă necredincioasă și îndărăpnică , pînă când voiu fi între voi și voiu răbda pre voi ?	19	Indicative
Informații importante privind unele componente ale Tamiflu Înainte de a lua Tamiflu , asigurați -vă că medicul dumneavoastră știe dacă aveți intoleranță ereditară la fructoză .	18	Indicative
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	23	Indicative
( 9 ) Satele membre sunt obligate să actualizeze cu regularitate planurile .	8	Subjunctive
Eu lumină în lume veniiu , ca tot cine va creade întru Mine , să nu rămîie întru întunearec .	16	Subjunctive
Aruncați flaconul după 28 zile de la prima deschidere , dar nu înlăturați medicamentul pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere .	0	Indicative
Zise Ei Iisus : Ce e Mie cu Tine , muiare ?	5	Indicative
În ce limbă o au scris ?	4	Indicative
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	9	Subjunctive
Și pogorî Duhul Sfînt în chip de trup , ca un porumb , spre El și fu glas den ceriu zicînd : Tu ești Fiiul mieu cel iubit , în Tine M- am odihnit .	23	Indicative
Scoală drept aceaia și pasă cu ei , nemică nu te îndoi , că eu am trimes pre ei .	11	Imperative-Jussive
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	20	Indicative
Când vedeam vagoanele , Ştiam că iau oamenii , Vagoanele pentru boi , Pregătite pentru noi .	4	Indicative
Dintre noi eșiră , ce nu era din noi , că de -au vrut fi fost din noi , cu noi au vrut rămînea , ce eșiră dintre noi , ca să să arate că nu- s toți din noi .	36	Indicative
Şi cum să săturară , zise ucenicilor Lui : Adunați rămășițele de sfărmituri să nu piiae ceva .	3	Indicative
Nime nu poate veni cătră Mine , de nu -l va trage pre el Tatăl Care M- au trimes pre Mine și Eu voiu înviia pre el , la zuoa cea de apoi .	10	Indicative
( 5 ) Din informațiile furnizate de Suedia , pe baza unor studii , reiese că zonele respective din Suedia nu ar mai trebui recunoscute ca zone protejate în ceea ce privește virusul rizomaniei ( virusul îngălbenirii și necrozării nervurilor sfeclei ) .	31	Indicative
Iară carii să vor destoinici a dobîndi acel veac , și învierea den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita .	17	Indicative
Cela ce poate cuprinde , cuprinză .	5	Subjunctive
Spuneți închinăciune lui Irodion , rudei meale ; spuneți închinăciune cărora sînt den casa lui Narchis , în Domnul .	11	Indicative
Volumul se deschide cu expunerea conținutului documentelor care legiferează funcționarea forumului academic ( decrete , statute , hotărâri ) .	8	Indicative
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	3	Indicative
Luați -vă aminte de oameni , că vor da pre voi la adunări , și în săboarele lor vor bate pre voi .	7	Indicative
Arunci nu eram supărat că oamenii sunt normali .	6	Indicative
Între catodul K iradiat și anodul A se aplică o diferență de potențial .	8	Indicative
Acela iaste carele vine după mine , Cela ce înainte mi- e pus ; căruia eu nu- s destoinic a dezlega curealele încălțământului Lui .	1	Indicative
Întră iară Pilat în divan , și chemă pre Iisus , și zise Lui : Tu ești împăratul jidovilor ?	0	Imperative-Jussive
După ce A. D. Xenopol își asumă sarcina de director al publicației ( în ianuarie 1894 ) , în A. încep să se tipărească și scrieri literare .	6	Indicative
Prezentul acord intră în vigoare în prima zi din a doua lună următoare datei la care părțile contractante notifică îndeplinirea procedurilor menționate la primul paragraf .	18	Indicative
Atunci rugară pre el să rămîe la ei cîteva zile .	5	Subjunctive
Iară carele proroceaște , oamenilor grăiaște zidire și îndemnătură și mîngîiare .	2	Indicative
Gâlceavă multă era de El în mulțime .	2	Indicative
Iară deaca văzură mulțimea , să mirară și slăviia pre Dumnedzău carele au dat puteare ca aceaia oamenilor .	2	Indicative
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	10	Indicative
„ misticismului care ne înconjoară , politicii religioase practicate de profitorii cădelnițelor de argint , am opus raționalismul luminat .	4	Indicative
Popii întreabă cu ce puteare face faptele lui .	1	Indicative
Atunci zise Iisus : Cine să atinse de Mine ?	6	Indicative
Când o urmă , Winston descoperi că se găseau într- un luminiș natural , o movilă înconjurată de copaci tineri , înalți , care o închideau complet .	25	Indicative
Că să nu zică cineva că în numele mieu am botezat .	9	Indicative
Și cînd stați a vă ruga , ertați măcar ce aveți pre cineva , ca și Tatăl vostru cel den ceriu să iarte voao greșalele voastre .	7	Imperative-Jussive
Iași este centrul cultural , economic și academic al Moldovei .	1	Indicative
Şi siliia să vază pre Iisus cine iaste ; și nu putea de mulțime , că de stat mic era .	19	Indicative
Că zic voao că încă scripturii aceștia i să cade să să împle în Mine , și cu lotrii s -au numărat , care- s scrise despre Mine au săvîrșit .	24	Indicative
Şi jăluiia să să sature de fărîmele ce cădea den masa bogatului , că și cîinii veniia și lingea zgaibele lui .	1	Indicative
Horne era imparțial , generos , sociabil , un organizator excelent , și capabil să se descurce cu oamenii .	14	Subjunctive
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	9	Indicative
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	11	Indicative
Dar Gruie n- a ascultat , Pe Șarga și- a țesălat , Pe dânsa a -ncălecat .	14	Indicative
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	11	Indicative
Zicînd că : Iaca temnița aflatu- o -am încuiată , cu toată tăriia și păzitorii stînd înaintea ușilor , iară deșchizînd , înlăuntru , nime n- am aflat .	7	Indicative
Știa și de ce .	0	Indicative
Unele dintre informațiile de care aveți nevoie sunt date la sfârșitul acestui prospect , însă un tratament corespunzător al bolii dumneavoastră necesită o cooperare strânsă cu medicul dumneavoastră .	7	Indicative
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	1	Indicative
Ai miluță de la nene , Făguraș dulce de miere Şi miluță de la mamă , Struțișor dulce de poamă , Şi milă de la surori , Struțișor verde de flori .	0	Indicative
Iară a doaoa zi , lăsară pre călărași să meargă cu el , ei să întoarsără în tabără .	9	Subjunctive
Iară cînd veți vedea grozăviia pustiiriei , carea e zisă de Daniil prorocul , stînd , unde nu să cade , ( cela ce va ceti să înțeleagă ) atuncea carii vor fi în Iudea să fugă la munți .	19	Indicative
" Răspândirea origami , spune György , se datorează și stabilirii unui sistem internațional de reprezentare convențională a operațiilor succesive de îndoire , prezentat în prefețele mai tuturor cărților din acest domeniu .	4	Indicative
Vindeți avuțiia voastră și dați milostenie , faceți voao pungi carele nu vechescu , comoară nescăzută în ceriure , unde furul nu să apropie , nece moliile o strică .	23	Indicative
Nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	4	Subjunctive
Poate fi recunoscut aici un spirit ales , ironic și sceptic , capabil să formuleze concis și plastic judecăți generale .	13	Subjunctive
Când căsuța mi- au fărâmat , Am fugit în altu sat , Dincotro vântu a bătut , Eu milă n- am mai avut .	3	Indicative
Era făcut s- o împiedice să cedeze unei voințe compulsive de a se răni ciupindu -și pielea .	2	Subjunctive
În zori când roua cădea Floarea albastră se strângea , Iarba verde se -ndoia Și pe Leana mângâia .	8	Indicative
Dară de smochin învățați pildă : iată cînd vor fi stîlpările lui tinere , și înfrundzeaște , să știți că aproape iaste vara .	8	Indicative
Turnați jumătate într- o cutie de șarlotă sau o cutie de prăjituri de 15 centimetri ( 6 ' ' ) și lăsați -o să se fixeze .	0	Indicative
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	9	Indicative
Şi mă bucur pentru voi ( ca să creadeți ) că n- am fost acolo , ca să meargem la el .	8	Subjunctive
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	0	Indicative
Nu scuipa în puț , căci se poate întâmpla să bei din el .	1	Imperative-Jussive
Slovacia a început să publice pe Internet lista persoanelor care au făcut parte din fosta poliție secretă , în vremea regimului comunist , și dosarele acestora .	3	Subjunctive
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	3	Indicative
Hodge , care s- a rănit la tendonul gleznei în timp ce se antrena cu Anglia , este gata să se întoarcă la Forest .	21	Subjunctive
Răstigniră -l .	0	Indicative
Iară strîngîndu -l pre el cu legăturile , zise Pavel sutașului carele sta acolea : Oare slobod e voao , omul rîmlean și nevinovat , să- l bateți ?	17	Indicative
Dacă acul este aliniat corect , trebuie să simțiți o ușoară rezistență și apoi un “ pocnet ” când acul trece prin centrul capacului .	6	Indicative
( 9 ) Dreptul de a beneficia de exceptarea pe categorii trebuie limitat la acele acorduri pentru care se poate estima cu suficientă certitudine că îndeplinesc condițiile prevăzute în art. 81 .	11	Indicative
Şi -și aduse aminte Pătru de cuvîntul lui Iisus , cela ce -i zisease lui că mainte de cîntatul cocoșului , de trei ori te vei lepăda de Mine .	25	Indicative
Altfel , medicul dumneavoastră s- ar putea gândi că medicamentul nu este eficace sau nu este bine tolerat și ar putea să vă schimbe tratamentul fără a fi nevoie .	21	Subjunctive
După aceaia S -au arătat a mai mulți de cinci sute de frați deodată , den carii mulți sînt pînă acum , iară unii au și adurmit .	3	Indicative
Când se culca , o auzea pe fată cum se chinuia în perne oftând .	5	Indicative
Trebuia să stai în poziție de drepți .	0	Indicative
Și iată îngerul Domnului veni , și lumină străluci în temniță , clătind pre Pătru de coaste stîrni -l , zicănd : Scoală curînd .	22	Imperative-Jussive
( 3 ) Comitetul nu se ocupă de aspecte privind dreptul muncii sau dreptul social , cum ar fi organizarea regimurilor profesionale , în special afilierea obligatorie și contractele colective .	6	Indicative
făcu Chiorul cu ochii strălucitori , și se pregăti să dea răspunsul .	0	Indicative
astfel , șezui foarte liniștit d- a dreapta amfitrionului meu , și înzestrat cu o poftă de mâncare nespusă , făcui cinste deplină ospățului .	20	Indicative
Atunci zise craiul slugilor : Legîndu -i mînile și picioarele lui , luați -l și -l aruncați în tunearecele de afară .	16	Imperative-Jussive
Relatând pe un ton neutru , autorul știe încă să atragă participarea cititorului , care actualizează emoția tăinuită , însă nu absentă din volum .	15	Indicative
Au că nu iubesc pre voi ?	3	Indicative
Mearse Varnava în Tars , să caute pre Savel și aflîndu -l pre el , duse -l întru Antiohiia .	15	Indicative
Atunci zise lui : Derept ai răspunsu ; fă aceasta și veri viia .	5	Indicative
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	5	Indicative
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	24	Indicative
Tata lasă spălatul baltă și merge cu mine în birou .	5	Indicative
După administrarea orală , pioglitazona este absorbită rapid , iar concentrațiile plasmatice maxime de pioglitazonă în formă nemodificată sunt atinse în general după 2 ore de la administrare .	18	Indicative
Aceastea grăi Iisus și rădică ochii Lui la ceriu și zise : Părinte , veni ceasul , proslăveaște pre Fiiul Tău , cum și Fiiul Tău să Te proslăvească .	4	Indicative
Dacă este indicată întreruperea tratamentului cu una din componentele Truvada sau dacă este necesară ajustarea dozei , sunt disponibile medicamente separate cu emtricitabină sau fumarat de tenofovir disoproxil .	17	Indicative
Ce iaste oca pentru carea ați venit ?	5	Indicative
Poate să cutreiere planetele , se poate întâlni cu Napoleon .	0	Indicative
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	27	Indicative
Concentrarea a calmat -o , i- a alinat grijile care ieșiseră la suprafață pe drumul de la Belfast spre graniță .	10	Indicative
Eu banii n- am cheltuit , Nici straele n- am ponosit , Dar câte fete sunt în sat Pe toate le- am înșelat , Numa una c- a scăpat , Nepoțică de -mpărat , Numai aceea c- a scăpat !	27	Indicative
Că cine iaste Pavel și cine e Apolos , ( numai Chifa nu -i în grecească ) slugi pren carii ați crezut și fietecăruia cum Domnul i- au dat .	20	Indicative
Întemeiat pe vaga doctrină a drepturilor omului , detestabilul pașoptism interzice orice atingere a individului numai pentru motivul că are aparență de om , fără a se întreba dacă aparține unei corporații tinere .	19	Indicative
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	24	Indicative
Şi întrebară pre ei , zicând : Acesta iaste feciorul vostru carele voi ziceați c- au născut orbu ?	13	Indicative
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	28	Indicative
Nu respira și continua să se albească grețos de frumos .	6	Subjunctive
Şi să mira jidovii , zicând : Cum ști Acesta carte , că n- au învățat .	14	Indicative
Iară cela ce e însurat gîndeaște -să de -ale lumii , cum să placă mueriei .	13	Subjunctive
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	17	Indicative
Zise Iisus lor : Încă puținea vreame eu voiu fi , după aceaia voiu mearge cătră Cela ce M- au trimes .	13	Indicative
Jidovii sta -le împrotivă foarte , păgînii credu , Pavel să supără .	7	Indicative
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	13	Indicative
Ar fi vrut să traducă în românește opera autoarei engleze , dar împrejurările nu i- au permis .	3	Subjunctive
Câteva reportaje de război consemnează faptele unei escadrile sanitare alcătuite din femei , a cărei misiune era de a transporta răniții grav de pe front .	4	Indicative
- Măi ciobene de la oi , Măi ciobene , măi , Tu n- ai grijă , nici nevoi ...	14	Indicative
Descurajarea înjumătăți mândria virilă a lui Felix , dar o împrejurare îi nimici și ultimul rest de gelozie .	1	Indicative
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	5	Subjunctive
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	9	Indicative
Toți ș- au spart oglinda lor Sau să se vază nu vor .	11	Indicative
Polițiștii au reușit să identifice și să rețină pe un individ suspectat a fi autorul unei tentative de viol , urmată de o tâlhărie .	6	Subjunctive
Deciziile respective trebuie să aibă la bază legislația comunitară în vigoare și să ia în considerare interdicțiile sau restricțiile severe impuse de statele membre .	13	Subjunctive
Iară de să va arăta altuia ce șade , cela dentîiu să tacă .	4	Indicative
Frunză verde mărăcine , Când oare ne vom căsători : La primăvară , când se vor coace cireșele .	7	Indicative
Iară zise mie Duhul să mergu cu ei , neîndoindu -mă nemică , și veniră cu mine și acești șase frați , și întrăm în casa acelui bărbat .	1	Indicative
întotdeauna o amânam și făceam mult sport la liceu în loc , până când m- am rănit foarte grav la genunchi .	2	Indicative
Fiți treazvi , prevegheați -vă , că pizmașul vostru , diavolul , ca un leu răcnind încungiură , căutînd pre cine are înghiți .	21	Indicative
Şi văzu în vedeare pre un bărbat , Anania pre nume , întrînd și puindu -și mînile , ca să vază .	20	Subjunctive
A. este unul dintre primele periodice românești care tipărește cu consecvență literatură populară , culeasă din Transilvania și Bucovina de At .	8	Indicative
Concentrațiile maxime de emtricitabină și tenofovir sunt observate în probele de ser recoltate la 0 , 5 până la 3 ore de la administrarea dozei în condiții de repaus alimentar .	6	Indicative
19 . " Trombocite de afereză " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin afereză .	7	Indicative
Ziua era încă senină și friguroasă .	1	Indicative
Să veți cunoaște întîi aceasta , că toată prorocestviia Scripturiei nu iaste dintru iași .	1	Indicative
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	13	Indicative
Iară auzind cuvintele aceastea , popa cel mare și mai marele besearecii și mai marii popilor să îndoiia de ei , ce va să fie aceasta ?	22	Indicative
Că zic voao , că de acum nu voiu mai mînca dentru aceastea , pînă nu să va împlea Împărățiia lui Dumnezău .	1	Indicative
Iară Pilat răspunse lor , zicînd : Veți să sloboz voao pre craiul cela al jidovilor ?	9	Subjunctive
O femeie care ținea un copil acasă de la școală ca să aibă grijă de bebeluș în timp ce ea lucra a încălcat legea , și dacă lăsa bebelușul singur și se rănea , era de asemenea supusă urmăririi penale .	34	Indicative
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	25	Indicative
Că la îmviere , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii lui Dumnedzău în ceriu .	11	Indicative
Şi scoase pre dracul carele era mut ; și fu eșind dracul , grăi mutul și să mirară mulțimia .	17	Indicative
Să considerăm , de exemplu , un obiect matematic geometric , fie un triunghi .	0	Subjunctive
El știuse că Taylor avea ciumă , dar nu realizase că lumea număra zilele până la dispariția sa .	9	Indicative
Îi spuse bună ziua doamnei Parsons și se îndreptă spre ușă .	8	Indicative
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în vederea concluziilor definitive .	7	Subjunctive
Că și trîmbița , de dă glas fără înțeles , cine să va găti la războiul ?	5	Indicative
Și unii chiar au reușit , iar câțiva merită într-adevăr să fie numiți remarcabili .	11	Subjunctive
Aceasta din urmă se datorește gravitației și are o expresie simplă .	7	Indicative
Vând apartament 3 camere , zona Neptun , amenajat lux , suprafață 120 mp .	0	Indicative
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	31	Indicative
Iară deaca veni Saul în Ierosalim , să cerca să să lipească de ucenici , ce toți să temea de el , necrezînd că iaste ucenic .	11	Subjunctive
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	11	Indicative
Iară în multe zile , vînslind cătinel , și abiia sosim lîngă Cnida , nelăsînd pre noi vîntul , vînslim în Crit , lîngă Salmon .	10	Indicative
Auzit ai că fu zis : ” Ochiu derept ochiu și dinte pentru dinte ” .	3	Indicative
Şi porunci să stea carul și să pogorîră amîndoi în apă , adecă Filipp și vistiiarnicul , și -l boteză pre el .	3	Subjunctive
Mai marii oamenilor cred în El și nu -L mărturisesc de frică .	9	Indicative
Cea mai veche atestare documentară cunoscută a numelui de țară este Scrisoarea lui Neacșu din 1521 , ce conține mențiunea cěra rumŭněskŭ ( țeara Rumânească ) .	10	Indicative
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	4	Indicative
Mai bine iaste ție un ochiu avînd , decât doi ochi având , aruncat în matca focului .	2	Indicative
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	19	Indicative
Principalele coline sunt Copou , Cetățuia , Tătărași și Galata .	2	Indicative
Deoarece Wimbledon -ul se apropie din nou , argumentele că tenisul britanic este așa de slab încă sunt la modă și devin chiar mai aprinse .	21	Indicative
( d ) să continue să observe situația cât mai mult timp posibil și să raporteze cu privire la aceasta , în conformitate cu articolul 9 .	4	Subjunctive
Și cuvîntu -l țînură ei întru ei , întrebîndu -să că ce iaste scularea den morți .	3	Indicative
Deocamdată ( la începutul acestei săptămâni ) telescaunul nu funcționează , în schimb se poate folosi teleschiul .	9	Indicative
Că așa goniia pre proroci carii era mainte de voi .	6	Indicative
Zise într- aceaia Pătru : Iată noi le- am lăsat toate , și am venit după Tine .	13	Indicative
Timpul vostru s- a sfârșit , Dar și lume -ați chinuit .	3	Indicative
Tripla campioană a cupei Wimbledon a renunțat la tenis , însă s- a bucurat să admire , alături de soțul ei , Andy Mill , performanțele unor mari jucători ai zilelor noastre .	14	Subjunctive
Junimismul ( „ noua direcție negruțiană în literatură ” ) este , de asemenea , atacat .	10	Indicative
Dintre noi eșiră , ce nu era din noi , că de -au vrut fi fost din noi , cu noi au vrut rămînea , ce eșiră dintre noi , ca să să arate că nu- s toți din noi .	26	Indicative
Iară jidovii zisără : Doară Să va omorî Însuși că zice " unde mergu Eu , voi nu puteți veni " ?	18	Indicative
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	9	Indicative
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	2	Indicative
Iară tuturor mai viindu -le inimă și luară și ei de mîncară .	7	Indicative
Și ară fi acolea șăzînd fariseii și dascalii legei , carii era veniți den toate satele Galileei și a Iudeei și den Ierosalim .	1	Indicative
Oseltamivirul nu trebuie utilizat în timpul sarcinii decât dacă beneficiul potențial asupra mamei justifică potențialul risc asupra fătului .	13	Indicative
Şi iară zice : Veseliți -vă limbile cu oamenii Lui .	2	Indicative
Şi iată oarecine den mulțime strigă zicînd : Dascale , rogu- Te , caută pre feciorul mieu , că mi -i numai unul născut .	20	Indicative
2 Se recomandă ca subiecții care primesc o primă doză de Cervarix să completeze seria de vaccinare de 3 doze tot cu Cervarix ( vezi pct. 4 .	13	Subjunctive
Oricând se poate să -ți recunoască vocea vreunul din porcii ăia .	2	Indicative
Și întră într- una den corabii carea era a lui Simon , rugă pre el de la pămînt să o delunge puținel mai înlăuntru .	20	Subjunctive
Ideea pe care se ridică întreaga construcție narativă din Rătăcire este clasicul antagonism dintre țărani și boieri .	4	Indicative
Răspunsul mieu la aceia carii mă cearcă pre mine , aeasta iaste .	11	Indicative
Derept aceaia , au mîncați , au beați , sau varece faceți , toate întru slava lui Dumnezău faceți .	18	Imperative-Jussive
Iară cînd iasă duhul necurat din om , îmblă pren locure seci , căutînd răpaos și nu află .	17	Indicative
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	14	Indicative
El , Winston , habar n- avea ce însemna asta , dar știa că , într-un fel sau altul , avea să se întâmple .	8	Indicative
Legat ești muerii ?	1	Indicative
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	18	Indicative
Înainte ca pacientul să treacă la tratamentul cu AVAGLIM , trebuie luată în considerare administrarea concomitentă .	3	Subjunctive
Iară aceasta -i făgăduința carea ne- au făgăduit El noao , viiața de vecie .	6	Indicative
Dintru aceasta să cunoaște că n- au fost apostol numai jidovilor , ce și păgînilor .	3	Indicative
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	5	Indicative
Și căutînd spre ceriu , suspină și zise lui : Effata , ce iaste : Deșchide -te .	10	Imperative-Jussive
Iară noao Dumnezău ne- au arătat pren Duhul său , că Duhul toate cearcă , încă și adîncurile lui Dumnezău .	13	Indicative
Au spus că acolo este comoară mare în Dealul Galbenului .	4	Indicative
Avea un scris mic , dar ca de copil , care se ridica și cobora pe pagină , mâncând mai întâi literele mari și până la urmă și punctuația :	0	Indicative
Trimiterile la directiva abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa III .	5	Indicative
Auzit ai că fu zis să iubești pre priiatinul tău și să urăști pre pizmașul tău .	1	Indicative
A cincea , den minunele dumnezeești scrise în Scripturi sfinte , carele au făcut în toate vremile în adevărătura acelor lucruri sfinte carele -s scrise .	12	Indicative
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	7	Indicative
Orice parte care ia o astfel de măsură informează despre aceasta Organizația Maritimă Internațională fie direct , fie prin intermediul Centrului regional .	8	Indicative
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	2	Indicative
Că toate aceastea păgînii lumii le caută , iară Tatăl nostru știe că trebuiescu voao aceastia .	11	Indicative
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	15	Imperative-Jussive
Ştim că noi simtem de la Dumnezău și toată lumea întru răutate zace .	0	Indicative
Iară el zise : Doamne , îngăduiaște -mi să mergu întăiu să îngrop pre tatăl mieu .	2	Indicative
- orice caz în care sistemul OBD nu reușește să îndeplinească cerințele de monitorizare prevăzute de prezenta directivă .	8	Indicative
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	19	Indicative
De asemenea , Comisia prezintă secretariatului reacțiile comunitare privind importurile pentru produsele chimice care fac obiectul procedurii APS conform art. 12 .	14	Indicative
Scoală -te de te botează , și te spală de păcatele tale , chiemînd numele Domnului .	0	Imperative-Jussive
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	21	Indicative
Așa și voi cînd faceți toate cealea ce- s poruncite voao , ziceți că slugi netreabnice sîntem , că ce am fost datori să facem făcut -am .	24	Subjunctive
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	27	Imperative-Jussive
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameți : teameți -vă de cela ce , după ce va omorî , arе puteare să arunce și în gheenă , derept zic voao , de acesta vă teameți .	30	Subjunctive
Lăsați să criască amîndoao , pînă la secerat și la vreamea secerișului voiu zice secerătorilor : Culeageți întîi neghinele și legați pe iale în snopi ca să arză iale , iară grîul strîngeți în șura mea .	16	Imperative-Jussive
Trebuie evitate concentrațiile hemoglobinei care depășesc constant 12 g / dl ( 7 , 5 mmol / l ) .	5	Indicative
Calul de căpăstru mi -l lua , De mare paltin îl lega .	5	Indicative
Ia sculați , sculați , Voi , boieri bogați , De mi vă uitați .	1	Imperative-Jussive
Există numai o posibilitate ca cele două crime să fi fost comise de aceeași persoană .	0	Indicative
După aceaia , veniiu în laturile Sirii și a Chilichiei .	3	Indicative
aprobă scurt Gaittany , însă cu glas de confidență , ca o pipăire a situației morale .	0	Indicative
Iară carii ducea pre Pavel să -l pue în loc fără frică dusără- l pînă în Atina , și luînd poruncă de la el la Sila și Timoteiu , cum mai curînd să vie la el , mearsără .	7	Subjunctive
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	13	Indicative
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	6	Indicative
Nu face necuviință , nu caută carele sînt ale ei , nu să mînie , nu cugetă rău .	13	Indicative
Scrisă -i această carte unii mueri cinstită , care avea feciori crescuți în frica lui Dumnezău .	1	Indicative
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	10	Indicative
Modelul sonor se interferează cu pattern -urile sonore ale vocii umane ce corespund unor anumite stări afective , presupunându -se că , printr- un mecanism de feedback , se autogenerează stările afective corespondente modelului sonor .	29	Indicative
Că mama care- am avut -o , Ai vândut -o , ș- ai băut -o !	12	Indicative
ea merge spre esența lui morală , care este egoismul .	1	Indicative
Iute și mânios , nu se lăsa înșelat la socoteli .	6	Indicative
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate în mod regulat până când se obține un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	10	Indicative
În cazuri justificate datorită condițiilor obiective , tehnice sau de organizare a muncii , se poate stabili o perioadă minimă de repaus de 24 de ore .	15	Indicative
Să ară fi tot trupul ochiu , unde -i auzitul ?	8	Indicative
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	2	Indicative
Liderul generației de aur În prezent , dintre fotbaliștii români celebri pot fi amintiți Cristian Chivu .	11	Indicative
Pentru căce nu era loc de sălaș .	3	Indicative
Ce ni- e voia să auzim de la tine , ce înțelegi , că știm că acestui obiciaiu împrotivă -i grăescu tutindini .	11	Indicative
Dar , mă rog , pe duduca Luluța nu știți unde -aș putea -o găsi ?	3	Indicative
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	35	Subjunctive
Ba nu trec în altă casă , Nevastă , nevastă , Că e om cu haină albastră Și tu -l faci că e măiastră , Ca să -l tragi pe la fereastră Și să -l faci să te iubească .	28	Subjunctive
Numele de „ România ” provine de la „ român ” , cuvânt derivat din latinescul romanus .	5	Indicative
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	3	Indicative
Dar Gruie n- a ascultat , Pe Șarga și- a țesălat , Pe dânsa a -ncălecat .	3	Indicative
Din sămănătorism , A. preia doar cadrul general , pe care îl modifică mult , trecându -l prin filtrul propriu .	4	Indicative
Veniți de vedeți omul carele -mi zise mie toate câte am făcut .	0	Imperative-Jussive
― Ați văzut , domnilor , că am îndeplinit toate condițiile necesare pentru ca experiența noastră să reușească pe deplin .	16	Subjunctive
Că maica de ar putea Și din astea m -ar scăpa .	9	Indicative
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	23	Indicative
În 1941 , ca aliat al Germaniei , România declară război Uniunii Sovietice .	9	Indicative
Și carele e în cîmpu , să nu toarne să ia veșmîntul lui .	10	Subjunctive
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	11	Indicative
Poate că izbutea el să ajungă la mal și fără mine .	5	Subjunctive
Iară ei veniră cătră Iisus , rugară pre El foarte , zicînd că -i destoinic ca să dai lui aceasta .	13	Indicative
Nu se putea face nimic , trebuia să se supună .	2	Indicative
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	2	Indicative
Dacă doriți informații suplimentare pe baza recomandărilor CHMP , citiți Dezbaterea științifică ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) .	9	Indicative
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	16	Indicative
( 4 ) Toate comunicările prevăzute la alineatele ( 1 ) și ( 3 ) , inclusiv cele " vide " , se fac în conformitate cu modelul reprodus la anexa II .	23	Indicative
Iară mai lesne iaste ceriului și pămîntului a treace , decît den leage o certă să cază .	3	Indicative
Dacă se acordă , recunoașterea este valabilă sub rezerva dispozițiilor art. 18a .	2	Indicative
Avea trupul alb și neted , dar nu trezea în el nici o dorință și , de fapt , abia dacă el se uita la trupul ei .	23	Indicative
Murgule , coamă rotată , Du -mă la mândra odată , Că ți- oi face grajd de piatră , Nici ploaia să nu te ploaie , Nici neaua să nu te ningă .	5	Imperative-Jussive
Fetele când îl vedeau Șapte în cale îi ieșiau , Două poarta -i deschideau , Două calul i- l luau , Două puiul i- l frigeau Și una vin aducea .	13	Indicative
Scoală , scoală , ist domn bun , Că mi- au venit doi juni buni .	2	Imperative-Jussive
Nu putea stăpâni situația cu adevărat , și , cu cât se gândea mai mult , cu atât mai mult mintea lui devenea mai confuză .	12	Indicative
Putea să stea la taifas când alții umblau cu pinii lui ?	2	Subjunctive
Saliva se usucă și se întărește repede și cu zboruri repetate , pasărea încet transformă linia într- un zid mai jos .	14	Indicative
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	7	Imperative-Jussive
Tot cine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște și cine va lua lăsată de bărbat curveaște .	11	Indicative
Să mă plec și să -l sărut Căci nu l- oi vedea mai mult .	10	Indicative
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	28	Indicative
Seria bimodală este o serie de distribuție de date grupate în care apar două clase modale , separate de clase cu frecvență mai joasă .	2	Indicative
Iară El luo pre el den mulțime deusebi , slobozi -Și deagetele Sale în urechile lui , scuepi și Să atinse de limba lui .	17	Indicative
Portarul , un băiat cu mișcări stângace , voia parcă să -mi ceară iertare că nu -mi putea da o cameră .	12	Subjunctive
Și numai cît întrînd în corabie cu ucenicii lui veni în părțile Dalmanutei .	9	Indicative
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	17	Indicative
Şi zisără Lui : Tu cine ești ?	6	Indicative
Ne vom întâlni în locul unde nu există întuneric , îi spusese O'Brien .	7	Indicative
În cazul în care pulberea aderă de flacon la suprafața lichidului , flaconul poate fi înclinat ușor .	5	Indicative
A simțit o senzație de detașare înainte să se taie , și actul a părut să ușureze sentimentele de anxietate și tensiune care proveneau de obicei din problemele în relația cu prietenul ei .	23	Indicative
Sori stinși și -au stors cenușa din hăuri să închege Năpraznicele așchii de mii de ani pribege .	8	Subjunctive
Această regulă se utilizează pentru evaluarea pericolelor globale asociate toxicității , inflamabilității și ecotoxicității .	3	Indicative
Au Pavel s- a răstignit pentru voi , au întru numele lui Pavel v- ați botezat ?	3	Indicative
Iară Mângâietoriul Duhul cel sfânt , carele va trimite Tatăl , întru numele Mieu , acela pre voi va învăța toate și va aduce aminte voao de toate care am zis voao .	22	Indicative
În romanul Femeia cu carnea albă câștigă teren fibra ludică a imaginației .	6	Indicative
Comunitatea și statele membre pot să își gestioneze registrele într- un sistem consolidat , împreună cu unul sau mai multe state membre .	7	Subjunctive
Își scoate monezile pregătite din buzunar și -și face drum până la scaunele din față , printre trupurile înghesuite .	8	Indicative
Atunci veniră în Erihon și eșind El den Erihon , și ucenicii lui și mulțime multă , Vartimeiu orbul , fiiul lui Timeu , șădea lîngă cale , ceind .	1	Indicative
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	6	Subjunctive
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	3	Indicative
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	7	Indicative
Îl simți și nu -l vezi , te bate și nu fugi , e vântul .	1	Indicative
Se ridică în picioare brusc , privindu -l cu dușmănie pe Winston și bănuind , era și clar , că -i pusese piedică .	21	Indicative
Şi zise Iisus : Venit -am să fac giudecată în lumea acesta : ca ceia ce nu văd să vază , și ceia ce văd orbi să fie .	24	Indicative
Cela ce uraște pre Mine și pre Tatăl Mieu uraște .	2	Indicative
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	19	Subjunctive
Iar mă înduplecai a merge la Câmpulung .	2	Indicative
Ce mai vreți să știți ?	3	Subjunctive
Cu adevăr să înțeleagă toată casa lui Israil , că Domnu și Hristos pre El feace Dumnezău , pre acesta Iisus pre carele voi L- ați răstignit .	15	Indicative
4 Un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 80 % nitrat de amoniu și poate cauza efecte negative pe termen lung pentru mediul acvatic .	24	Indicative
Eu sânt ușa : pren Mine să va întra cineva , mântui -să -va , și va întra și va eși , și pășune va afla .	16	Indicative
Zise lui domnul lui : Bine e , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	0	Indicative
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	11	Indicative
Prevederile acestui act normativ se aplică pentru atribuirea oricărui contract de finanțare nerambursabilă din fondurile publice , cu excepția celor finanțate din fonduri externe nerambursabile .	5	Indicative
Cum credința voastră să nu stea den mîndriia oamenilor , ce den putearea lui Dumnezău .	5	Subjunctive
Era imposibil ca o asemenea aventură să se termine cu bine ; în viața de zi cu zi nu se putea întâmpla așa ceva .	6	Subjunctive
Nu fi dușmănos , căci cine face , face -i -se , și nu e nicio faptă fără plată .	6	Indicative
Și șăzînd El în Muntele Maslinilor , împrotiva besearicii , întrebară pre El , de eluși , Pătru și Iacov și Ioan și Andrei :	10	Indicative
Mângâietoriul făgăduiaște .	1	Indicative
Modulele de evaluare a conformității care alcătuiesc procedurile sunt descrise în anexele A - H1 .	8	Indicative
Derept aceasta Mă iubeaște pre Mine Tatăl , că Eu voiu pune viiața Mea ca iară să o iau pre ia .	10	Indicative
Şi vă rog pre voi , fraților , păziți -vă de ceia ce fac răzmirițe și zminteale împrotiva învățăturei întru carea voi v- ați învățat , și vă feriți de ei .	8	Imperative-Jussive
Cela ce arе logodită , mire iaste , iară priiatenul mirelui iaste carele stă și аscultă pre el , cu bucurie să bucură de glasul mirelui .	15	Indicative
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	4	Imperative-Jussive
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	5	Indicative
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	5	Imperative-Jussive
Aici întâlnește pe Fănuș Neagu , Al. Căprariu , Victor Tulbure , Remus Luca , Aurel Martin ș.a. , viitori scriitori .	1	Indicative
Că făgăduiteei iaste cuvîntul acesta " La această vreame voiu veni și va avea Sarra fecior " .	12	Indicative
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	23	Indicative
Spiritual , ironic , dar foarte binevoitor întotdeauna , căuta să -și ajute elevii să obțină note cât mai bune .	14	Subjunctive
Iară ei , mărturisind și grăind cuvîntul Domnului , să întoarsără în Ierosalim , și în multe sate ale samariteanilor prpoveduiia .	20	Indicative
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	25	Indicative
Şi scoțîndu -i pre ei afară , zise : Domni , ce mi se cade a face să mă spăsescu ?	7	Indicative
A săpa nu pociu , a ceare , rușine mi- e .	10	Indicative
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	3	Indicative
Zi și noapte trag înjugate vremii , amândouă cu-nțelepciune-ncearcă pași deopotrivă .	8	Indicative
Cineva bătea la ușă .	1	Indicative
' știu că unii nu sunt înstăriți , dar acum o sută de ani ei flămânzeau pe străzi .	1	Indicative
Să nu sînt altora apostol , iară voao , adevăr vă sînt .	11	Indicative
Că n- au trimes Dumnezău pre Fiiul Lui în lume ca să giudece lumea , ce ca să să mântuiască lumea pren El .	12	Subjunctive
Este important să știți la ce simptome vă puteți aștepta dacă apare hipoglicemia ( scăderea valorii zahărului din sânge ) .	11	Indicative
Chiar dacă stratul de zăpadă nu este foarte mare , tunurile de zăpadă îl mențin la un nivel corespunzător pentru a se putea schia .	14	Indicative
Și totuși , după alte câteva clipe , arsura din burtă i se stinse și viața începu să i se pară mai veselă .	17	Subjunctive
în timp ce a apărut cu ei în Berlin în 1937 , și- a rupt un ligament și a trebuit să renunțe la speranța de a mai dansa .	20	Subjunctive
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	6	Indicative
- Acum , că suntem vecini , a început Stere , o să ne împăcăm bine .	4	Indicative
Pe masa mea străjuia pe- atunci bustul în gips al lui Vlahuță de Dimitriu-Bîrlad , operă câștigată la tombola unui bal al artiștilor plastici .	3	Indicative
Știu că sânteți sămânța lui Avraam ; ce Mă căutați să Mă omorâți , că cuvântul Mieu nu încape întru voi .	18	Indicative
Iară deaca scoase afară nărodul , întră și o prinse de mîna ei și zise : Scoală , și să sculă fetișoara .	2	Indicative
Va avea loc în timpul celui de- al doilea sfârșit de săptămână a Expoziției Casa Ideală prin Poșta Zilnică , de marți 19 până duminică 22 martie 1992 și avem 10 perechi de bilete de dat .	29	Indicative
Comuna , unitatea elementară de organizare administrativă , este formată dintr- unul sau mai multe sate și este condusă de un consiliu local și un primar ales .	8	Indicative
( 18 ) Trebuie să existe o monitorizare regulată a modului de aplicare a procedurilor pentru ca acestea să fie eficiente .	5	Subjunctive
26 . ' document de orientare a deciziilor ' reprezintă documentul tehnic elaborat de comitetul pentru studiul produselor chimice pentru produsele chimice supuse procedurii APS .	9	Indicative
Piatra carea nu băgară în samă ziditorii , aceasta făcută e capul unghiului , de la Domnul iaste aceasta și iaste minune întru ochii noștri .	17	Indicative
Bineînțeles că mai târziu aveam să mă însor cu ea , să fim fericiți , să facem doi-trei copii , și așa mai departe , cum visează orice copilandru în împrejurări asemănătoare .	11	Subjunctive
Iară Pavel pogorînd , să plecă spre el și îmbrățișîndu -l pre el zise : Nu gîlcevireți , că sufletul lui într- însul iaste .	13	Indicative
De când puii mi s- au dus , Negură pe deal s- a pus .	5	Indicative
Şi mă bucur pentru voi ( ca să creadeți ) că n- am fost acolo , ca să meargem la el .	18	Indicative
Dară ce cauți oțapocul în ochiul fratelui tău , iară bîrna ce e în ochiul tău nu socotești ?	12	Indicative
Filimon își face introspecția în trei zile și trei nopți , timp în care e obligat să revadă „ o viață și o lume ” .	17	Subjunctive
Dar ia vină pân’ afară , Să te bată vânt de sară Și să -ți pot spune -un cuvânt .	2	Imperative-Jussive
Iară El luo pre el den mulțime deusebi , slobozi -Și deagetele Sale în urechile lui , scuepi și Să atinse de limba lui .	2	Indicative
Obosit de canotaj , băiatul trăsese barca sub o salcie pletoasă , ca să se odihnească la umbră și să -i vorbească fetei mai în tihnă , fără gâfâielile inerente sportului .	13	Subjunctive
Statele membre pot dispune de încă un termen suplimentar de un an , dacă este necesar , pentru a ține cont de dificultățile speciale legate de responsabilitățile menționate în al treilea paragraf .	14	Indicative
Au doară S -au împărțit Hristos ?	3	Indicative
Dacă trebuie să mergeți la un medic sau la spital , luați cutia cu dumneavoastră .	11	Indicative
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	15	Indicative
Atuncea eșind de grabă , fugiră de la mormînt , că era cuprinse de tremur și de mirare , și nemică nemurui nu zicea , că să temea .	11	Indicative
Isabel iubea grădina străbunicii ei , deși nu o cunoscuse niciodată pe acea doamnă , care decedase dându -i un fiu stăpânului ei , tatăl actualului Baron .	18	Indicative
Al doilea volum , rămas în manuscris , a apărut postum , după 67 de ani , și cuprinde texte lirice culese în aceeași perioadă .	18	Indicative
Dar pin târg pin Bolgrad Mi se primblă Inciu beat .	7	Indicative
A. , care cunoaște pe Seneca , Plutarh , Tit Liviu , se servește de izvoare latinești și bizantine .	13	Indicative
Bun cal hrănește , Dar cu ce -l hrănește ?	2	Indicative
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	23	Indicative
Iară Mângâietoriul Duhul cel sfânt , carele va trimite Tatăl , întru numele Mieu , acela pre voi va învăța toate și va aduce aminte voao de toate care am zis voao .	7	Indicative
Și cădea mulțimea împregiurul Lui , iară ei ziseră Lui : Iaca , muma Ta și frații Tăi afară Te caută .	20	Indicative
La Ploiești , el n- a avut însă prea mult de lucru , mărginindu -se să pregătească la Spitalul Boldescu două saloane pentru holericii bărbați și femei .	15	Subjunctive
( 1 ) Liechtenstein păstrează 25% din venitul generat de reținerea de impozit în conformitate cu prezentul acord și transferă 75% din venit statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	19	Indicative
În această primă oră de Germană , după vacanța de iarnă , toți erau convinși că ne vom distra " gras " și că vom râde cu lacrimi la ora lui Fischer .	13	Indicative
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	3	Indicative
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	24	Indicative
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	1	Indicative
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	15	Indicative
" Crezi că oricare dintre acestea s- ar fi întâmplat dacă Akhenaten nu ar fi fost contrariat ? "	1	Indicative
Că învăța pre ei ca cela ce are puteare și nu ca cărtularii .	1	Indicative
Ştiu că crezi .	2	Indicative
Atunci ei încă vor răspunde lui , zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd sau setos sau strein sau gol sau beteag sau în temniță și n- am slujit Ție ?	3	Indicative
Ioan pentru ce e prins .	3	Indicative
Atunce zise Iisus lui : Întoarce sabiia ta în locul ei , că toți carii caută cu armă , de armă vor peri .	21	Indicative
Era odată trei tâlhari .	0	Indicative
Așijdere și Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , carii era soție lui Simion .	11	Indicative
Ochi avînd nu vedeți și urechi având nu auziți și nu vă aduceți aminte .	3	Indicative
Atunci stătu Iisus și porunci să -l chiiame și -l chemară pre orbul , zicînd lui : Cutează , scoală , că te cheamă .	7	Subjunctive
Derept acea , spălaiu Eu voao picioarele , Domnu și Învățătoriu fiind , și voi deatori sânteți unul altul să spălați picioarele .	16	Indicative
Ploile când mi- au plouat !	3	Indicative
Nu pot să -mi dau seama ce efect are asupra altor bărbați vulgaritatea voită .	8	Indicative
Datorită posibilităților tehnice pe care le oferă aparatul triaxial obișnuit , numai încercările de fluaj pot fi efectuate și numai după înlocuirea sistemului de încărcare continuă cu un sisten de încărcare statică .	15	Indicative
Și chemînd toată mulțimea , grăiia lor : Ascultați pre mine toți și înțeleageți .	8	Imperative-Jussive
Că amintrea , ce fac carii să botează ( Botezul să zice spălarea trupului mort , adecă scăldarea deacă moare ) pentru morții , deaca nu să scoală morții nececum ?	7	Indicative
Care aceasta -i porunca ce ați auzit dintăiu , să ne iubim unii cu alții .	5	Indicative
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	13	Indicative
Cerbul sta și rumega , Namiaza -și făcea , Dulce aromea .	7	Indicative
Pe măsură ce explorarea restului Indiei a înaintat , s- a impus constatarea că Bengalul reprezintă locul de baștină al holerei asiatice .	15	Indicative
Zicea derept aceaia , aceasta iaste că zice " puținel " ?	5	Indicative
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	10	Indicative
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	20	Indicative
Iară voia mi- e să vă dojenescu pre voi , pentru că știți o dată aceasta , că Domnul cîndu au izbăvit oamenii săi din Eghipet , iară îi pierdu pre ceia ce nu crezură .	3	Indicative
Se auzi o tropăială de cizme și din nou suflatul în pieptene și în clipa următoare copiii dădură buzna în salon .	17	Indicative
Dacă prezentați aceste simptome , trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră .	6	Subjunctive
Care aceasta -i porunca ce ați auzit dintăiu , să ne iubim unii cu alții .	11	Subjunctive
Soția mi -i înzestrată , Cu covoare și cu vacă , Plin grumazul de mărgele Dar la gur- făr- de măsele , Eu mă duc la mănăstire , Sluta vine după mine .	24	Indicative
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	6	Indicative
Uneori apără apostoliia sa de hula prorocilor minciunoși ; uneori greșalele și năravurele ce era în adunarea credincioșilor , cu ceartă , le înderepta ; iară alteori învață de deregătoriia popilor și de obiceaiul săboarălor , cum să să rînduiască .	27	Indicative
( b ) Marca de identificare care să ateste faptul că certificatul este original .	3	Indicative
Și în stăruitorul declin , chiar tu renunți Să întârzii pe culmea posomorâtă .	9	Indicative
Slugii să nu -i întinzi mâna și să nu -i lași decât atât cât să răsufle , altfel nu te mai respectă .	21	Indicative
Armăsariul l- auzea , De la iesle se smucea , Peste zid ușor trecea .	2	Indicative
Du -te unde te mân , Și te- așează unde -ți spun .	8	Imperative-Jussive
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	32	Indicative
Iară zic voao că neci Solomon întru toată slava lui n- au fost îmbrăcat ca unul de aceastea .	1	Indicative
Stere se mai închina o dată , de mulțumire , apoi deschidea ușile cele noi ale prăvăliei .	11	Indicative
Și certa pre el mulți , ca să tacă , iară el mai vîrtos striga : Fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	1	Indicative
Că gîndescu , caria păţim în ceastă vreame , nu să asamănă slavei ce să va arăta întru noi .	11	Indicative
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	16	Indicative
Şi să arătară lor împărțite limbile ca focul , și șăzu pre toți fiecare de ei .	10	Indicative
Dinspre Filantropia se deschisese un drum nou cu prăvălii de cărămidă , și noaptea , peste câmpul rămas , felinarele cu gaz răspândeau o lumină albastră , puțină , pâlpâitoare .	3	Indicative
Un obiectiv important a fost să înlesnească tipărirea de cărți în limba română , încurajând astfel activitatea autorilor originali și a traducătorilor .	6	Subjunctive
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	1	Imperative-Jussive
Zisără derept aceaia jidovii întru eiși : Unde va Acesta să meargă , ca să nu -L aflăm noi pre El ?	17	Indicative
Următoarele specificări se referă la AVAGLIM sau la fiecare dintre cele două substanțe active ( rosiglitazonă și glimepiridă ) .	3	Indicative
Că eu încă sînt om supt puteare rînduit , avînd supt mine viteaji , și zic cestuia : pasă , și mearge , și altuia : vino , și vine ; și slugii meale : fă aceasta , și face .	15	Indicative
Rămâi , puică , sănătoasă , Că eu azi mă duc de- acasă ...	10	Indicative
Temodal este disponibil în flacon din sticlă închis cu dop de cauciuc butilic și sigiliu de aluminiu cu margine care se ridică .	1	Indicative
( 2 ) , Se aplică următoarele reguli : ( a ) cota de piață se calculează pe baza venitului brut din prime ;	16	Indicative
Zise Lui , Filip : Doamne , arată noao pre Tatăl și ne va agiunge noao .	13	Indicative
Și să smintiia întru El .	2	Indicative
Răspunsără lor fariseii : Au doară și voi v- ați prilăstit ?	9	Indicative
Adevăr grăesc voao că veni -vor toate acestea spre neamul acesta .	5	Indicative
Acesta iaste ucenicul carele mărturiseaște de aceastea și scrise aceastea și știm că adevărată iaste mărturiia lui .	4	Indicative
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul pentru a angaja Comunitatea .	9	Subjunctive
Iară El știia cugetele lor , și zise omului celuia ce avea mînă seacă : Scoală și stai în mijloc .	11	Indicative
Întoarnă -te аcasă , și povesteaște câte -ți făcu ție Dumnezău ; și mearse pren tot orașul , propoveduind câte -i feace lui Iisus .	0	Imperative-Jussive
Mai târziu numai și încetul cu încetul începuseră parcă să capete o semnificație .	9	Subjunctive
Tenofovir disoproxil este absorbit și convertit în substanța activă tenofovir , care este un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) .	12	Indicative
Părăuaș cu apă rece , Pe la poarta mândrei trece , Iese mama să se spele , Dă de lacrimile mele .	9	Indicative
Bombele încă explodează , copiii mor de foame și oamenii sunt închiși pentru gândurile lor , nu crimele lor .	5	Indicative
” Semnează versuri Valentin Raus , Victor Ilieșiu , Letiția Papu , Valeriu Anania ( Miezonoptică ) .	1	Indicative
Thoreau devine un băiat din nou în păduri ; ele sunt elementul său natural .	10	Indicative
Iese Mircea la portiță Și întîlnește o fetiță , Ce duce cofița -n mână Cu apă de la fântână .	5	Indicative
Ca să fie milosteniia ta într- ascuns și Tatăl tău , cel ce veade într- ascuns , Acela va da ție , la arătare .	13	Indicative
Țârâie ploaia ...	0	Indicative
Derept aceaia , fără îndoire veniiu chemat , deci vă întreb pentru ce ocă m- ați chemat pre mine ?	10	Indicative
VM ( Virtual 8086 Mode ) - acest bit indică că se execută un program 8086 , dacă este poziționat pe 1 .	18	Indicative
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	12	Indicative
Dacă Partidul putea să -și bage mâinile în trecut și să afirme despre cutare sau cutare eveniment : nu a avut loc niciodată - nu era chestia asta mai înfiorătoare și decât tortura și chiar decât moartea ?	10	Subjunctive
Zise : Nu știu .	3	Indicative
Ferească -să de rău și să facă bine ; caute pace și să îmble după ia .	13	Subjunctive
Metabolizarea extrahepatică la nivelul CYP3A4 în intestin , CYP1A1 în plămâni și CYP1B1 în țesutul tumoral poate contribui , de asemenea , la eliminarea erlotinibului prin metabolizare .	16	Indicative
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	28	Subjunctive
Iară Iisus de -acii nu îmbla la arătare între jidovi , ce mearse de- acolea într- un ținut aproape de pustie , într- un oraș ce să chiema Efraim , și acolo lăcuiia cu ucenicii Lui .	27	Indicative
Iară jidovii cei ce nu credea , rădicară și întărîtară inimile păgînilor spre frați .	7	Indicative
Atuncea răspunzînd Iisus zise cătră știutorii legii și farisei , zicînd : Slobodu -i sâmbăta a vindeca ?	13	Indicative
Autoritățile contractante nu pot recurge la sistemul în cauză pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	3	Indicative
d ) se angajează să țină un registru care să conțină toate operațiunile de control pe care le- au efectuat .	4	Subjunctive
Iară să nu va asculta și pe ei , spune săborului .	9	Imperative-Jussive
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	6	Subjunctive
Şi sosi și Simon Pătru după el , și întră în mormânt și văzu lentioanele zăcând .	1	Indicative
Copiliță , stai să beu , Răcori- te -ar Dumnezeu !	4	Subjunctive
chiar îl dilise de tot , îi dăduse din sindromul ei delirant , preferat .	2	Indicative
minorii străini care au vârsta de muncă și sunt sub tutela instituțiilor care protejează minorii .	13	Indicative
Între carele era Maria Magdalina și Maria lui Iacov și a lui Iosie mumă și muma feciorilor lui Zevedeiu .	2	Indicative
Atunci Iisus eșind din hotarăle Tirului și Sidonului , veni la marea Galileiului , pren mijlocul hotarălor a zeace orașă .	9	Indicative
Noi sîntem den fire jidovi , și nu den păgîni păcătoși .	1	Indicative
Era împreună Simon Pătru cu Toma carele să zice " geamănul " și Natanail carele era den Cana Galileei și fii lui Zevedeiu și alții den ucenicii Lui , doi .	0	Indicative
Dar a doaoa zi , sfădindu -să , să arătă lor , și -i îndemna ei la pace , zicînd : Bărbaților , frați vă sînteți , că ce vă obidiți unul pre alalt ?	30	Indicative
Şi nu e minune că însuși Satana să schimbă în chip de îngerul lumineei .	2	Indicative
Să -mi aleg un cal porumb , Să mă treacă Dunărea , Fără să -mi ude scara .	9	Subjunctive
Hristos să însoți cu cei doi ucenici ce mergea în Emmaus .	8	Indicative
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	14	Indicative
Dară în a patra strajă de noapte , mearse Iisus cătr- înșii , îmblînd pre mare .	8	Indicative
Cela ce veade pre Mine veade pre Tatăl , și cum zici tu " arată noao pre Tatăl " ?	11	Indicative
Iară acum ne- am slobozit de leage , murind El , întru carea eram ținuți să slujim noi întru noirea duhului și nu întru vechitura scripturiei ( Pre scrisoare înțeleage -să păcatul ) .	29	Indicative
Era vorbă , sfătuire Ca să omoare Pe cel moldovan , Că -i mai ortoman , Are oi mai multe Mândre și cornute , Ciobani învățați Și cânii bărbați .	6	Subjunctive
Uite ce iese cân' te -ncrezi -n ăștia .	0	Imperative-Jussive
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	34	Subjunctive
Unulu -i dătătoriul legeei , carele poate piiarde și poate izbăvi ; iară tu cine ești , de giudeci pre altul ?	1	Indicative
Iară ei numaidecît lăsară corabiia și pre tatăl lor , mearsără după El .	3	Indicative
Iară asemenea iaste Împărăția ceriurelor năvodului aruncat în mare , carele adună de tot fealiul ( ce e în apă ) .	11	Indicative
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	17	Indicative
Dară tu că ce osîndești pre fratele tău au tu că ce ții în nemica pre fratele tău , că toți vom sta înaintea giudețului lui Hristos .	12	Indicative
Să vă urăște pre voi lumea , știți că pre Mine mainte de voi M- au urît .	15	Indicative
Orbul să vindecă .	2	Indicative
Căci cînd erați slugi păcatului , atunci erați slobozi de dereptate .	8	Indicative
Când își reperă ciudatul client , matahala rânji și călcă frâna .	9	Indicative
În Damasc cine era spre limbi căpitan a lui Aret craiu , păziia orașul damasțeanilor , vrînd să mă prinză .	3	Indicative
Iară El eșind , începu a propovedui mult și vestind cuvîntul cît de aciia nu putea El aiavea în cetate să între , ce afară în locure pustie era și veniia la El de petutindinea .	30	Indicative
În poezie este permis să spui mai mult decât într- o scrisoare în proză , sau chiar în fața ființei dragi .	4	Subjunctive
Domnișoarei îi trebuie doftori , baroni , poate chiar un împărat .	2	Indicative
Finanțarea acestui moment festiv de Revelion se face din bugetul local , alocat pentru sărbătorile lunii decembrie .	7	Indicative
Scrisu -o -au în prinsoarea lui , cum arată la sfărșitul cărții , galateani , scrisă cu 2 ani mai înainte de moartea lui , după înturnarea lui , 33 , anii lui Hristos , 67 .	2	Indicative
Aceasta , ce putu ia , făcu , apucă înainte de unse trupul Mieu spre îngrupare .	6	Indicative
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	20	Indicative
Deci zise lor : Ce acum , cine arе pungă să o ia , așijdere și taistră ; și cela ce n- arе să -și vînză tîmbariul lui , să -și cumpere armă .	31	Subjunctive
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	24	Indicative
( 1 ) Acțiunile care urmează să fie întreprinse în prezentul cadru sunt menționate în anexă în funcție de obiectivele generale .	5	Indicative
În special , exportatorii de pesticide asigură ca dimensiunea și ambalajul recipientelor cu pesticide să fie optimizate , astfel încât riscurile de a crea stocuri ieșite din uz să fie minime .	6	Indicative
La fel se întâmplă cu teorema centrală a teoriei lui Galois , care e atribuită , în general , acestuia .	3	Indicative
Ce rîvniți darurele cele mai de folos , și încă cale mai cinstită voiu arăta voao .	13	Indicative
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	28	Indicative
Pentru că în ultima perioadă au apărut numeroase ghiduri gastronomice care tratează în special bucătăria tradițională , a venit timpul unei lucrări în care să fie prezentate rețete culinare românești moderne .	24	Subjunctive
Şi zise lor : Cu dor am pohtit aceaste Paști să mănîncu cu voi , înainte pînă nu mă vor munci .	6	Indicative
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	4	Indicative
Și dimineața numaicît țiind sfat mai marii popilor , cu bătrînii , cărtularii și cu tot sfatul , legat , pre Iisus dusără -L și -L deaderă lui Pilat .	26	Indicative
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	11	Subjunctive
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	20	Indicative
Pohteaște să să pocăiască .	3	Subjunctive
Amândoi soții nu mai puteau de mândrie .	4	Indicative
Ori floarea ne -o arătați , Ori răspunsul ni -l dați .	4	Imperative-Jussive
Vream să mai văd și comedia asta și să mă întorn acasă mulțămit .	8	Subjunctive
iar alții se așează jos , fără să fie poftiți de cel care intrase cu o hârtie în mână .	3	Indicative
Speranța e că apar rareori și că majoritatea vor fi eliminate după un cuvânt sau două de nepotrivirile alimentării acustice .	1	Indicative
Atuncea veni și află pre el dormind și zise lui Pătru : Simone , dormi ?	3	Indicative
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	22	Subjunctive
Orbii văd și șchiopii îmblă , gubavii să curățesc , surzii aud , morții să scoală și surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	20	Indicative
Iară ei pusără mînile lor spre El și -L prinsără .	2	Indicative
Ziseră toți : să -l răstignească !	0	Indicative
După cum ne- am informat cititorii în anii precedenți , există posturi care pot fi ocupate numai de persoane calificate , după cum există și locuri de muncă pentru persoane care nu au absolvit școala generală .	13	Indicative
Cine zice că elu -i în lumină și- și ureaște pre fratele său . întru întunearecu -i pînă acmu .	9	Indicative
În teatru , autorul adoptă formula modernă , brechtiană , căreia îi alătură proiecția realistă îmbinată cu o neîndoielnică vocație poematică .	4	Indicative
Răspunse omul și zise lor : Aceasta iaste minune , că voi nu știți de unde iaste , și -mi deșchise ochii miei .	16	Indicative
Derept acea , spălaiu Eu voao picioarele , Domnu și Învățătoriu fiind , și voi deatori sânteți unul altul să spălați picioarele .	20	Subjunctive
Sancțiunile trebuie să fie reale , proporționale și de avertisment .	3	Subjunctive
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	20	Indicative
Eu mă duc de- aci cu dor , Cum trece luna prin nor .	2	Indicative
La Mozart , cromatica are putere de sinteză matematică .	4	Indicative
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	28	Indicative
Şi rugară pre El ca să nu le poruncească lor să meargă în adînc .	11	Subjunctive
El , Winston Smith , știa că Oceania fusese în alianță cu Eurasia nu mai departe decât cu patru ani în urmă .	8	Indicative
Crezi aceasta ?	0	Indicative
Voi repeta că anii trec mereu mai greu , și mai brutal .	4	Indicative
Pogoară în sfințitură fără carea învață că nime nu să poate îmbrăca în dereptatea lui Iisus Hristos .	5	Indicative
De lucrurele ce- au scris rimleanilor și de părțile și de hasna lor ; În ceastă poslanie ce -i la rimleani , iaste învățătura credinței creștinească , împărțită în patru părți .	22	Indicative
Instalator , execut instalații sanitare , schimb coloane , calorifere , repar și desfund canal .	2	Indicative
Are sens să se pună problema dacă o funcție reală g este sau nu continuă pe porțiuni chiar dacă există un număr finit de puncte din domeniu în care ea nu este definită .	11	Indicative
Şi David zice în cartea psalomilor : zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de -a dereapta mea .	12	Imperative-Jussive
Nu o dată vezi un părinte traversând strada neregulamentar , cu copii de mână .	3	Indicative
Iară viind mai marele popilor și ceia ce era cu el , chiemară săbor , și pre toți bătrînii a fiilor lui Israil , și trimisără la temniță , ce întorcîndu- să , deaderă veaste .	33	Indicative
Și trecind , veniră în pămîntul Ghenesaretului și să opriră .	3	Indicative
Aicea ară putea întreba cineva , pentru ce și -au pus Pavel numele lui , la începutul cărților lui ?	1	Indicative
Că și limbile cealea ce n- au leage , cu firea fac carele sînt a legiei , aceștea neavînd leage , ei înșiși își sînt leage .	13	Indicative
În toată vreamea , întru rugăciunele meale rugînd să mi s- ară da mie cale bună , de voia lui Dumnezău , să viu la voi .	11	Indicative
Şi spune că nu cum ară fi om nestătătoriu în cuvînt n- au venit la ei .	1	Indicative
Nece murguiți , cum unii dentr- înșii murguiră , și periră de pustietoriu .	7	Indicative
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	4	Indicative
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	9	Indicative
Ca poet , B. este sensibil influențat de simbolism , de care neputându -se desprinde , vădește o carență de originalitate .	4	Indicative
Tabăra Galilor își dă seama că turul lor final se poate dovedi cel mai dificil joc al lor de până acum , mai ales că sud-africanii au adunat o echipă puternică .	3	Indicative
Răspunse Iisus , zisă cătră el ; Lasă -mă acum , că așa să cade noao a împlea toată dreptatea .	14	Indicative
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	12	Indicative
Nebuni și orbi ! Dară care e mai mare , darul au oltariul carele sfințeaște darul ?	6	Indicative
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	2	Indicative
Arată cum va face rod ucenicii .	2	Indicative
Orice furnizor de semințe care dorește să comercializeze semințele menționate în articolul 1 solicită autorizația din partea statului membru în care este stabilit sau în care realizează importul .	5	Indicative
Greși -vom căce nu sîntem supt leage , ce supt milă ?	4	Indicative
Și nu -i răspunse lui nece un cuvînt , așia cum să mira și deregătoriul foarte .	3	Indicative
Curge apă tulburată , Ce stai , fată , supărată ?	0	Indicative
Iară cine iubeaște pre fratele său , întru lumină petreace , și sminteală întru el nu -i .	16	Indicative
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	28	Indicative
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	5	Indicative
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	2	Indicative
Ce după ce voiu înviia , voiu mearge mainte de voi în Galilea .	6	Indicative
Deci aceștea sînt carea au căzut lîngă cale , în carii să samănă cuvîntul , și deca -l aud , numaicît vine Satana și ia cuvîntul ce e sămănat întru inimile lor .	21	Indicative
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	17	Indicative
Că fără cuvântul lui Dumnezău sântem fără lumină sufletească și îmblăm întru -ntunearec .	10	Indicative
Iară noi vînslirăm den Tir , agiunsem în Ptolomaida și deaca ne închinăm fraților , rămasem o zi la ei .	6	Indicative
Şi răspunzînd Iisus zise ei : Marto , Marto , grijești -te și pre multe te silești .	10	Indicative
Aliterațiunea vocalică este cu mult mai rară decât cea consonantică .	2	Indicative
Dar , pentru moment , nu -și puteau croi drumul afară din mulțime .	7	Indicative
Deci nu e greșit să declarăm pe Gauss primul - în ordine cronologică - matematician german , de întâia mărime .	4	Subjunctive
Lipsa fondurilor necesare determină degradări majore ale carosabilului pe anumite tronsoane de drumuri care în final necesită refacerea totală a arterelor rutiere respective .	16	Indicative
Collins îl înlocuiește pe Michael Watson de la Londra , care și- a rupt nasul în timp ce se antrena .	19	Indicative
Îară de s- au rupt unele den stîlpări , iară tu , fiind maslin sălbatec , te- ai oltuit în locul lor și ești părtaș rădăcineei și unsoriei maslinului .	3	Indicative
Intrarea cu coloane de tencuială îi făcea rău .	6	Indicative
Iară deaca veni Iisus în partea Chesarii lui Filip , și întrebă pre ucenicii Săi , zicînd : Cine Mă zic pre Mine , Fiiul omenesc , oamenii a fi ?	2	Indicative
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	14	Subjunctive
Ce voi micșurați pre surumani .	2	Indicative
Şi înturnîndu- să , ședea în carul lui , și cetiia Isaiia prorocul .	4	Indicative
( d ) evidențele sunt puse la dispoziția autorităților competente care pot , din motive legate de securitatea și / sau sănătatea lucrătorilor , să interzică sau să limiteze posibilitatea de depășire a duratei maxime de muncă săptămânale ;	24	Subjunctive
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	16	Indicative
Cela ce va creade întru Mine , cum zice Scriptura , râure de ape vii cura -vor den pântecele lui .	16	Indicative
Informații importante privind unele componente ale Tamiflu Înainte de a lua Tamiflu , asigurați -vă că medicul dumneavoastră știe dacă aveți intoleranță ereditară la fructoză .	13	Imperative-Jussive
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	2	Indicative
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	1	Indicative
Pereții unei incinte menținute la temperatură constantă emit și absorb continuu radiație electromagnetică ( fotoni ) , iar la echilibru energiile emise și absorbite sunt egale .	9	Indicative
Zicea derept aceaia , aceasta iaste că zice " puținel " ?	0	Indicative
Mârza -n temniță îmi strigă .	4	Indicative
O delegație americană anunță că a vizitat centrala de la Yongbyon din R.P.D. Coreeană , unde se bănuiește că se desfășoară activități de îmbogățire a plutoniului .	3	Indicative
Majoritatea acestora nu au fost grave și au trecut fără să necesite tratament .	11	Subjunctive
Capetele interioare ale nuielușelor se ascut și se lasă libere , astfel că rămân ca niște țepi care nu dau voie peștelui capturat să iasă afară .	13	Indicative
S- a rănit la genunchi la începutul lui decembrie și , deși a jucat pentru clubul lui sâmbătă , selecționerii nu sunt convinși că e gata să revină .	24	Indicative
Pool Bank are propria sa fantomă , cea a unei soții nefericite care a fost ținută prizonieră într- o cameră mică și lăsată să moară de foame .	23	Subjunctive
În 1855 se afla canonic și rector la seminarul român din Oradea , iar în 1857 – prepozit capitular la Lugoj .	3	Indicative
Întemeiată în 1860 prin decret de către principele Alexandru Ioan Cuza , continuatoare a vechii Academii Mihăilene , universitatea are astăzi 15 facultăți , cu peste 40.000 de studenți .	19	Indicative
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă alăptați , astfel încât medicul să poată decide dacă Tamiflu este potrivit pentru dumneavoastră .	0	Indicative
Zise lui tînărul : Toate aceastia le- am păzit din tinereațele meale .	7	Indicative
Unde viiarmele lor nu moare și focul nu să stinge .	4	Indicative
Sculați -vă să meargem de- acicea .	3	Subjunctive
Oamenii neneviteani scula -se vor la giudecată cu ruda aceasta și vor giudeca pre ia , că ei să pocăiră de propovedaniia lui Iona .	4	Indicative
Şi sculîndu- să unul dentr- înși anume Agav , arăta pren Duhul foamete mare a fi preste toată lumea , carea și fu , în zilele lui Clavdie împărat .	22	Indicative
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	3	Indicative
Adevăr , adevăr zic voao , că ce veți ceare de la tatăl întru numele mieu , da -va voao .	3	Indicative
Este deseori dificil să -i diferențiezi pe cei care comit fraudă deliberat de cei care sunt confuzi în revendicările lor .	15	Indicative
Iară Iisus , știind cugetele lor , răspunzînd zise lor : Ce cugetați întru inimile voastre ?	12	Indicative
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	16	Indicative
Au nu ați cetit necidinioară că din gura porobocilor și sugătorilor săvîrșit -ai lauda ?	2	Indicative
Că mulți den cei ce avea duhure necurate , strigînd cu mare glas , eșiia , și mulți slăbănogi și șchiopi să vindeca .	5	Indicative
O căutare a reziduurilor secretate poate lua timp , și există un mare pericol de supradoză masivă dacă reziduurile se descompun în tubul intestinal .	10	Indicative
publicul care urla râzând când s- a dat la fund .	2	Indicative
Şi văzînd pre ei , zise lor : Meargeți și vă arătați preoților .	5	Indicative
Şi să împlură toți de Duhul Sfînt și începură a grăi într- alte limbi , cum le da lor acel Duh a grăi .	17	Indicative
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	16	Indicative
În teatru , autorul adoptă formula modernă , brechtiană , căreia îi alătură proiecția realistă îmbinată cu o neîndoielnică vocație poematică .	12	Indicative
N- are rost la vârsta voastră să beți lapte .	1	Indicative
Când statele membre adoptă aceste dispoziții , ele conțin o trimitere la prezenta directivă sau sunt însoțite de o asemenea trimitere în momentul publicării lor oficiale .	8	Indicative
Zicu -să carii venea den păgîni , de să făcea jidovi , și toate țeremoniile lui Moisi le lua sus rimleani , jidovi și veniți .	0	Indicative
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	21	Subjunctive
Că din cuvintele tale te vei derepta și din cuvintele tale te vei giudeca .	12	Indicative
( 1 ) Statele membre pot prevedea posibilitatea autorităților contractante de a recurge la sisteme dinamice de achiziție .	5	Indicative
Este important să știți la ce simptome vă puteți aștepta dacă apare hipoglicemia ( scăderea valorii zahărului din sânge ) .	2	Subjunctive
Dacă trebuie să mergeți la un medic sau la spital , luați cutia cu dumneavoastră .	3	Indicative
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	10	Indicative
Nu trebuie să beți suc de grepfrut sau să mâncați grepfrut .	8	Subjunctive
Arhitectul așteptă doleanța lui Hagienuș , care însă găsi că mai avea nevoie de introduceri .	1	Indicative
Aceasta micșorează rata de eliminare a substanței din organism și permite administrarea mai rară a medicamentului .	10	Indicative
Când medicamentele se fabrică din sângele sau plasma umană , se iau anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecțiilor la pacienți .	3	Indicative
C. Bolile Dacă vă îmbolnăviți , în special dacă aveți greață sau vărsături , cantitatea de insulină de care aveți nevoie se poate modifica .	19	Indicative
Dacă se întâmplă să plouă , ori răcoare ?	3	Subjunctive
Dar , în orice caz , identificarea era certă : O'Brien și nu altcineva îi vorbise din întuneric .	7	Indicative
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	4	Indicative
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	5	Indicative
Ca să nu se vadă că scrie prea repede , prea curgător , se prefăcea că mai caută câte un cuvânt în dicționar .	4	Subjunctive
Între timp , rupeți ciocolata amăruie simplă rămasă pentru glazură și puneți -o într- un bol mic împreună cu crema .	3	Indicative
Şi cum Să apropie , văzînd orașul , plînse de el .	8	Indicative
Iară cei de lângă cale sînt ceia ce aud ; după aceaia vine diavolul și ia cuvîntul den inima lor , să nu cumva , crezînd să să spăsească .	5	Indicative
De -aș face orice -aș face , nu pot să -l scot din gând .	9	Subjunctive
De mult copiii lui Hagienuș aveau impresia că acesta consumă intenționat ce mai are spre a -i frustra de orice succesiune .	17	Indicative
Iară vai de greoae și de aplecătoare în zilele acealea , că va fi nevoe mare în cest ținut , și mînie între oameni .	12	Indicative
Că deregătorii nu sînt cu frică faptelor bune , ce celor reale , iară voia ți- e să nu te temi de deregătoriu , fă bine și vei avea laudă de la el .	24	Imperative-Jussive
Fu de muri cerșitoriul , și -l dusără îngerii în sînul lui Avraam ; muri și bogatul și -l îngrupară .	14	Indicative
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	8	Indicative
Şi luînd pre cei doisprăzeace , zisă cătră ei : Iată suim în Ierosalim , și să vor împlea toate carele sînt scrise de proroci despre Fiiul omenesc .	17	Indicative
Turcii mult nu așteptau , Ci îndată răspundeau : „ Noi de masă -ți mulțumim , Că n- am venit să prânzim “ .	3	Indicative
Ele informează imediat Comisia cu privire la aceasta .	1	Indicative
Gătiți ușor , agitați constant , până când se îngroașă dar nu permiteți sosului să fiarbă pentru că crema se va prinde și oul se va face omletă .	15	Subjunctive
Și era în sinagoga lor un om întru carele era duh necurat și strigă .	9	Indicative
Şi într- un ostrov trebuiaște noao să cădem .	7	Subjunctive
Și cei ce era răstigniți cu El , cu mustrare huliia pre El .	10	Indicative
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	2	Indicative
Milostivnicie voao și pace și dragoste să vă mulțească .	8	Subjunctive
Trebuia să fie înapoi la Minister până la paisprezece-treizeci .	0	Indicative
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	7	Indicative
Timpul de înjumătățire este dificil de evaluat pentru calea subcutanată și este estimat la aproximativ 24 ore .	11	Indicative
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	18	Subjunctive
Când vedeam vagoanele , Ştiam că iau oamenii , Vagoanele pentru boi , Pregătite pentru noi .	6	Indicative
Că aceastea toate pentru voi -s ca și mila aceaia bogată , pentru mulțemirea a mulți să să sporească spre slava lui Dumnezău .	5	Indicative
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	18	Indicative
- Ia , Treanță , îl îndemnă starostele , ia , că n- o să -ți cadă dinții .	14	Subjunctive
Și întrînd cătră Ia , îngerul zise : Bucură- te în dar îndrăgită , Domnulu -i cu Tine .	15	Indicative
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	19	Indicative
Hai , mândruță , de curând Să -nvârtim hora la rând !	7	Subjunctive
Şi atunceași să sculă .	3	Indicative
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	33	Indicative
Iară cum să adună cu noi în Asson , luîndu- l pre el , venim în Militin .	14	Indicative
17.1 . Regulamentele BCE sunt adoptate de Consiliul guvernatorilor și semnate în numele acestuia de către președinte .	4	Indicative
Ochii cenușii tot îi mai navigau de la unul la altul , mai vinovați ca niciodată , ca și cum ar fi vrut să afle cât de mult îl disprețuiau ceilalți pentru umilința îndurată .	5	Indicative
Eram sigur și eu , și clasa , că profesorul se hotărâse să mă lase corijent .	0	Indicative
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	18	Subjunctive
Derept aceaia , asamănă -să Împărăția ceriului omului craiu , carele vru să bage ( să le ia ) samă cu slugile lui .	17	Subjunctive
iar lui Gică nu -i făcuse , cum se numește , nici un avans .	5	Indicative
Și numaidecît lăsară mrejile lor , mearsără după El .	6	Indicative
Proba globală completă este măcinată fin ( după caz ) și se amestecă prin utilizarea unui procedeu care asigură omogenizarea completă .	18	Indicative
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	19	Imperative-Jussive
Poetul are datoria de a prevesti evoluția evenimentelor istorice , de a pregăti mișcările sociale , așa cum făcuse Andrei Mureșanu la 1848 .	1	Indicative
Că sirimanii pururea aveți cu voi , iară pre Mine nu Mă aveți pururea .	3	Indicative
Şi carii să chinuiia de duhure necurate , și să vindeca .	10	Indicative
Și vor fi amîndoi un trup , cît de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	12	Indicative
Cine pre noi ne va despărți de dragostia lui Hristos ?	4	Indicative
Zicînd : Un giudecătoriu era într- un oraș , carele nu să temea de Dumnezău și cu nime nu gîndiia .	12	Indicative
Socotiți crinii cum crescu : nu ustenescu , nece torc ; zic voao că nece Solomon , întru toată slava lui , n- au fost îmbrăcat ca una den aceastia .	0	Imperative-Jussive
Păpălugă , lugă , Dă ploaie , Să curgă șiroaiele , Să crească păpușoaele !	4	Imperative-Jussive
Că și trîmbița , de dă glas fără înțeles , cine să va găti la războiul ?	12	Indicative
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	11	Indicative
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	18	Indicative
Nu putea să fi durat nici o secundă , și totuși lui i se păru că aveau mâinile încleștate de multă vreme .	14	Indicative
Şi să cade dentr- acești bărbați carii s -au adunat cu noi , în toată vreamea în carea îmbla între noi Domnul Iisus .	18	Indicative
Şi să protiviia lor Ellima vrăjitoriul ( că așa să spune numele lui ) , vrînd să întoarcă deregătoriul den credință .	2	Indicative
Radiația din interiorul incintei poate fi studiată practicând o mică deschidere în peretele incintei ; fotonii care ies din incintă constituie radiația corpului negru .	4	Indicative
Și să prigoniia unul cu alalt , zicînd că : Pîini nu avem .	12	Indicative
Și cine țe- au dat Ție aceasta puteare de să faci aceastea ?	3	Indicative
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	39	Indicative
Și vine Iisus în casa lui Pătru , văzu pre soacra lui zăcînd în pat , de friguri .	1	Indicative
Şi zicea lor pildă : Au doară poate orb pre orbu să -l ducă pre cale ?	7	Indicative
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	2	Indicative
Totuși , este recomandat să se administreze CellCept cu cel puțin o oră înainte sau trei ore după ingestia de sevelamer pentru a minimiza impactul asupra absorbției de AMF .	4	Subjunctive
Şi fu cînd șăzu El cu ei , luînd pîine și o blagoslovi și frîngînd deade lor .	1	Indicative
Și va domni în casa lui Iacov , în veaci , și Împărăției lui nu va fi sfîrșenie .	1	Indicative
Se poate opta pentru destinație , dar , totodată , se pot face și rezervări online .	11	Indicative
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	14	Indicative
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	22	Indicative
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	2	Indicative
― în cazul în care agentul plătitor plătește dobânda direct unui beneficiar efectiv , rezident al unui stat membru , sau garantează plata dobânzii în beneficiul imediat al acestuia .	21	Indicative
Este ora când omul capătă dimensiuni infinite , dumnezeiești .	0	Indicative
Și numaidecît chemă pre ei și lăsînd pre Zevedeiu , tatăl lor , în corabie cu slugile , mearsără după El .	2	Indicative
Iară vă zic voao că Sodomului în zuoa aceaia a Giudecății , mai lesne va fi decît orașului aceluia .	2	Indicative
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	13	Indicative
Se precizează informații suplimentare furnizate de partea exportatoare , deoarece le consideră importante sau alte informații specificate în anexa II , dacă sunt solicitate de partea importatoare .	22	Indicative
Președintele american , George W. Bush , a respins acuzațiile potrivit cărora raportul primit de la FBI la 6 august 2001 conținea informații legate de un posibil atac împotriva S.U.A. în lunile care urmau .	21	Indicative
Mărturisesc orice , indiferent ce .	0	Indicative
Omul vine , le află și le rânduiește pe măsura lui .	1	Indicative
( că cela ce are da -să -va lui , și mai mult va avea ; iară carele n- are și ce are încă să va lua de la el ) .	22	Indicative
Peste 5 000 de ciprioți greci au demonstrat la Nicosia împotriva planului de reunificare al O.N.U. , care urmează să fie supus unui referendum la 24 aprilie .	19	Subjunctive
La " aplicație " , cum se numește în Pedagogie lucrarea pe care ți- o dă profesorul de făcut acasă , Radian ne- a spus să facem un rezumat al lecției .	7	Indicative
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	12	Indicative
" Ceasornicul , de o precizie matematică , își făcuse datoria , însă cântase atât de dulce și eu eram atât de obosit din ajun , încât nu auzisem nimic .	13	Indicative
Se închide bine flaconul cu capacul ( peste adaptorul flaconului ) .	1	Indicative
Receptorii pentru eritropoetină pot fi exprimați pe suprafața unei varietăți de celule tumorale .	3	Indicative
E interesant să ne dăm seama prin ce anume evită Moréas academismul care -l pândește .	4	Indicative
Nu conduceți sau folosiți utilaje până când nu vă simțiți bine .	9	Indicative
Hristos să însoți cu cei doi ucenici ce mergea în Emmaus .	2	Indicative
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	7	Subjunctive
De -i călca din piatră -n piatră , Din străin tot nu -ți faci tată .	1	Indicative
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	23	Indicative
În astfel de împrejurări dictatoriale , este de la sine înțeles că năzdrăvăniile noastre scăzuseră simțitor și , cu timpul , se reduseseră aproape la zero .	22	Indicative
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	13	Indicative
Iară Pătru neîncetat suna .	3	Indicative
Iară răspunzînd , celalalt certa pre el , zicînd : Nece tu nu te temi de Dumnezău , într- aceaiia osîndă fiind .	4	Indicative
Adevăr , și noi oameni sîntem și am putut și greși , săva că am silit , den cît am putut , să nu greșim .	24	Subjunctive
Spuneți închinăciune feciorilor surorii tale ceii alease , Amin .	0	Imperative-Jussive
Fiind domnul tuturora , le pot lua capetele .	5	Indicative
De aceea însărcină pe Möbius să dea fundamente satisfăcătoare demonstrației .	6	Subjunctive
Că săva că iaste mai mic de toate semințele , iară deaca creaște , mai mare -i de toate erbile și să face arbure , cît vin pasările ceriului și încuibează în ramurele lui .	16	Indicative
Arătați -mi numai pe cine și vă spun orice vreți despre el .	0	Imperative-Jussive
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	1	Indicative
N- au lepădat Dumnezău pre oamenii Săi pre carii i- au cunoscut dentîiu .	10	Indicative
Iară deaca văzu sutașul , carele sta înaintea Lui , că strigînd așa răpăosă , zise : Adevăr omul acesta fiiul lui Dumnezău era .	13	Indicative
Iară cînd va veni cel deplin , atuncea carea e den parte să va ștearge .	13	Indicative
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	4	Indicative
De rele ce sunt , nu pot să trăiască la un loc .	3	Indicative
A 2 -a pentru că -i mai mare și mai lungă .	5	Indicative
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	24	Subjunctive
Derept ce acesta mir nu să vându în trei sute de bani , și să să dea surumanilor ?	16	Subjunctive
Şi zise Pătru lui : Enea , vindece- te Iisus Hristos , scoală -te și -ți aștearne ție .	7	Subjunctive
să inspire groază păcătoșilor și să contribuie la menținerea unei cifre optime a populației .	1	Subjunctive
Putea să -l aducă cu sila înapoi , fiind minor .	3	Subjunctive
În urma regularizării impozitului pe venitul global , Administrația Financiară trebuie să restituie contribuabililor arădeni cca 68 de miliarde de lei ( din care a restituit deja 50 de miliarde de lei ) .	11	Subjunctive
Iubiților , nu creadereți a tot duhul , ce ispitiți duhurile , au de la Dumnezău sînt ; că mulți proroci menciunoși veniră în lume .	3	Imperative-Jussive
Dară întru voi nu va fi așa , ce cine ară vrea să fie mare întru voi , să fie slugă voao .	13	Subjunctive
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	15	Indicative
( a ) Să colaboreze cu laboratorul comunitar de referință din domeniul lor de competență .	3	Subjunctive
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	16	Indicative
Iară ucenicii se împlea de bucurie și de Duhul Sfînt .	3	Indicative
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	15	Subjunctive
( 1 ) Comisia veghează ca acțiunile întreprinse în prezentul cadru să se înscrie în strategia politicii de protecție a consumatorilor .	11	Subjunctive
Iară de demineață iară veni în besearecă și toți oamenii veniră la El și șăzând învăța pre ei .	15	Indicative
Atuncea înțeleaseră că nu le- au zis să să ferească de aluatul pîinei , ce de învățăturile fariseilor și a saducheilor .	5	Indicative
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	20	Indicative
Pentru primul , stratul exterior poate îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendința pentru coagularea de suprafață , activarea complementară și un răspuns imunologic sunt mai puțin probabile .	5	Indicative
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	25	Indicative
Un dispozitiv montat pe un contor de gaz care convertește automat cantitatea măsurată în condiții de măsurare într- o cantitate în condiții de bază .	9	Indicative
Spitalizările recente , expunerea la antibiotice , instituționalizarea în cămine de îngrijiri sunt cei mai importanți factori de risc .	12	Indicative
Și vareunde întra în oraș au în cetate au în sate , pre ulițe punea bolnavii și ruga pre El încai numai să să atingă de poalele veșmîntului lui și cîți să atingea de El să vindeca .	17	Indicative
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	7	Indicative
Acesta să apropie cătră Pilat , de ceru trupul lui Iisus .	2	Indicative
Acuma să vedem ce ne poate pielea .	5	Indicative
Louis Farrakhan , un activist american radical , a atacat liderii africani pentru că trăiau bine în timp ce poporul lor flămânzea .	21	Indicative
Născut „ dintr- o nevoie socială adânc simțită ” , ziarul abordează , pe lângă informația economică , socială , politică , și pe aceea culturală .	11	Indicative
Că tot ce -i în lumea , pohta trupului iaste , și desfătarea ochilor și făliia viețeei nu -i din Părintele , ce din lumea iaste .	25	Indicative
Capitolul I din anexa I la acord se modifică astfel cum este specificat în anexa la prezenta decizie .	8	Indicative
Bine au înțeles aceastea cei trei crai sfinți de demult , că nu -i numai aceasta deregătoriia lor , să poarte grije de oamenii ce sânt supt biruința lor numai trupeaște .	13	Indicative
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	25	Subjunctive
E o dovadă a acelui fel de religiozitate care merge până la canonizare , ce Gauss a știut să o inspire ucenicilor .	20	Subjunctive
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	29	Indicative
De rîndul scrisorii care -i scrisă mainte una de alaltă , nu să arată aiave de poslanii , nece den historii , derept aceaia unde nu zice scriptura , nece noi nu vom grăi .	13	Indicative
Iară ce e mai mult de aceastea , de la nepriitoriul iaste .	11	Indicative
Obosit de canotaj , băiatul trăsese barca sub o salcie pletoasă , ca să se odihnească la umbră și să -i vorbească fetei mai în tihnă , fără gâfâielile inerente sportului .	21	Subjunctive
E deocheat de femeie bălaie , Deocheat de femeie neagră , Deocheat de femeie roșie , Deocheat de om bălan , Deocheat de om negru , Deocheat de om roșu .	0	Indicative
Fata cu părul negru stătea exact în spate .	4	Indicative
Dară el răspunzînd zise : Adevăr grăescu voao , nu vă cunoscu pre voi .	6	Indicative
Tot ce făceau era să mențină vie în el credința - sau speranța , mai degrabă - că și alții , afară de el , erau dușmanii Partidului .	4	Subjunctive
Au slobodu e a să despărți ?	2	Indicative
Din ce s- apropie ora când trebuie să dau ochii cu Veturia , din aia sunt mai emoționat .	7	Subjunctive
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Ce sămnu arăți noao , de faci aceasta ?	12	Indicative
" Am cumpărat volume din absolut toate domeniile , tot ce ni s- a părut important să avem în colecțiile noastre , inclusiv apariții din care un singur exemplar a ajuns la Timișoara .	17	Indicative
Scoate -vor pre voi din sinagoghi .	1	Indicative
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	2	Indicative
Tot la două săptămâni vine frate -meu și -mi aduce făină și cămașă albă .	4	Indicative
― Mulțumesc , domnule , că nu ți- ai uitat de datorie , dar eu , să -ți spun drept , nu mai țineam minte de ea .	23	Indicative
Mîna uscată să vindecă .	3	Indicative
Plîngea toți și să văeta , iară El zise : Nu plîngereți , n- au murit , ce doarme .	14	Indicative
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	1	Indicative
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Au vă să pare că galileanii aceștea mai păcătoși au fost de toți galileanii , că pățiră aceastea ?	22	Indicative
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	5	Indicative
Carii mănîncă casele văduolor , și în fățărie îndelungu să roagă , aceștea vor lua mai multă osîndă .	1	Indicative
Trebuie să cunoașteți semnele și simptomele importante pe care trebuie să le urmăriți , cât timp luați Telzir .	1	Subjunctive
Şi pogorînd în Chesariia , sui în Ierosalim și să închină adunăriei credincioșilor , pogorî întru Antichiia .	5	Indicative
Iară mainte de praznicul Paștilor , știind Iisus că I- au venit ceasul ca să treacă den lumea aceasta la Tatăl , iubind pre ai lui carii era în lume , până la sfârșit iubi pre ei .	34	Indicative
Pentr- acea , vă rog pre voi , urmați după mine .	4	Indicative
Adevăr , și noi oameni sîntem și am putut și greși , săva că am silit , den cît am putut , să nu greșim .	5	Indicative
Așijdere și mai marii popilor , bătgiocurind pre El , cu cărtularii și cu bătrînii zicea :	15	Indicative
Noutatea și efectul de surpriză , atât de elogiate de poeții dadaiști , sunt întreținute tocmai de contradicțiile interne ale unei astfel de poezii .	13	Indicative
Pe pereți , lângă ferestre , pictorii zugrăviseră pe Sfinții Părinți cu schiptrul puterii .	7	Indicative
Cine -i minciunos , fără numai cela ce tăgăduiaște pre Părintele și pre Fiiul .	8	Indicative
Este și motivul care îl determină să părăsească Partidul Național Român și să se afilieze , în 1927 , Partidului Poporului .	12	Subjunctive
Întră în bucuriia domnului tău .	0	Imperative-Jussive
Acesta , auzind că Iisus vine den Iudea în Galileiu , mearse la El , ruga pre El ca să pogoară să vindece pre feciorul lui , că vrea să moară .	11	Indicative
6 , Îndeamnă credincioșii să crească în credință și în milostenie .	5	Subjunctive
Normal am mers să ne împărțim sandviciurile cu măcălendrii , care flămânzeau , dar erau atât de neobișnuiți cu oamenii că nu păreau să știe ce era pâinea .	23	Subjunctive
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	24	Indicative
Un soț care -și părăsește soția și copiii mari nu e om care să inspire încredere unei tinere femei .	4	Indicative
Zise Domnul : Simon , Simon , iaca Satanа au cerut pre voi să vă cearnă ca grîul .	15	Subjunctive
Mama , Haiganuș ( n. Benlian ) , venise în Dobrogea din Kayseri , localitate din Turcia .	8	Indicative
Iară era aproape Paștile jidovilor și să suiră mulți în Ierosalim , dentr- acel ținut , înaintea Paștelor , ca să să curățească pre ei .	22	Subjunctive
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	13	Indicative
Şi zise lui : Scoală de pasă : credința ta te mîntui .	4	Imperative-Jussive
Le arată că li să cuveniia lor a să rușina pentru aceaia că să făliia în acel lucru .	1	Indicative
Fiind sensibil la gâdilătură , Hagienuș începu să râdă crispat , fără a ceda .	8	Subjunctive
Foaie verde de măslin , A venit prin sate chin Cu zaconul lui Stalin .	5	Indicative
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	2	Indicative
Pînă când mirele e cu ei nu pot posti .	7	Indicative
Când grăiește , miorlăiește , Când bea apă se stropește , Asta -i mică și blajină , Şi- ar fi bună gospodină .	12	Indicative
Iară deaca fu rînduită noao să vînslăm în Italia , deaderă pe Pavel și pre alți , legați , sutașului anume Iulie , den șireagul împăratului .	2	Indicative
Motorul mașinii vibra ușor , avea un bâzâit continuu , metalic , ca și când un fluture cu aripi de tablă ar fi zburat înlăuntrul unui cilindru .	5	Indicative
Patru lanțuri de carbohidrați sunt atașate prin trei legături N- glicozidice și o legătură O- glicozidică la proteină .	4	Indicative
Că lui Moisi zice " Miluescu pre carele voiu milui și mă voiu îndura cătră carele mă îndur " .	8	Indicative
Mi- am pus gând să fug acasă , Dar kazahii nu mă lasă .	5	Subjunctive
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	24	Indicative
Deci , viindu -și în fire , zise : Cîți năimiți ai tătîni -mieu să satură de pîine , iară eu pieiu de foame ?	7	Indicative
( 1 ) În cursul perioadei de tranziție , Comitetul pentru achiziții este compus din cinci membri .	12	Indicative
Iară care fac și voiu face , ca să taiu prilejul acelora ce pohtesc prilej , ca întru cealea ce să laudă , să să afle ca și noi .	25	Subjunctive
Dară fariseii , văzînd , zisără Lui : Iaca ucenicii Tăi fac carea nu să cade a face sîmbăta .	15	Indicative
Poate mă cheamă -oceane ca piane de -ntuneric .	2	Indicative
Atunci zise lor : voi de acicea de gios sânteți , Eu de sus sânt voi den lumea aceasta sânteți , Eu nu sânt den lumea aceasta .	9	Indicative
Nu puteți bea păharul Domnului și păharul dracilor , nu puteați measei Domnului părtași să fiți și measei dracilor .	1	Indicative
Urcă greoaie scara tramvaiului .	0	Indicative
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	18	Indicative
Un obiect este un exemplar sau o instanță a unei clase ( în vechea terminologie obiectul este echivalent unei variabile , iar clasa este echivalentul unui tip definit de utilizator ) .	23	Indicative
Aceste simptome sunt probabil cauzate de faptul că sistemul imunitar al organismului devine mai puternic , astfel încât corpul începe să combată aceste infecții .	19	Indicative
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	21	Subjunctive
Petru Comarnescu ar fi putut fi un foarte bun gazetar dacă am fi avut în țara noastră filosofi care să -l împiedice să facă filosofie .	19	Subjunctive
Pre carii adunîndu -i , și pre ceia ce era lucrători acestui lucru , zise : Bărbaților , știți că dentru acest meșteșug iaste dobînda noastră .	18	Indicative
Și cu aceasta , să tocmescu cuvintele prorocilor , cumu e scris .	5	Indicative
Însă de cea greciască nu ne- am depărtat , știind că Duhul Sfînt au îndemnat evangheliștii și apostolii a scrie în limbă grecească Testamentul cel nou , și cartea grecească iaste izvorul celorlalte .	30	Indicative
Ambianța crepusculară , propice visării și reflecției , alunecarea în fantastic , ritmica timpului sunt sugerate prin sonoritate și imagine .	14	Indicative
Ni acum carii ziceți : Astăzi au mîne vom mearge în cel oraș și vom petreace acolo un an , și vom tîrgui și vom dobîndi .	21	Indicative
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	18	Indicative
( 146 ) S- a examinat dacă industria comunitară mai poate să se redreseze în urma efectelor practicilor trecute de dumping sau de subvenții , dar ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	11	Subjunctive
Ești un spion eurasian !	0	Indicative
Stând în nișa respectivă , lipit de perete , Winston putea rămâne în afara câmpului de acțiune al tele-ecranului , cel puțin a câmpului vizual .	10	Indicative
Și era unul , ce -l chema Varavva , prinsu , carele cu soțiile lui rădicîndu- să , făcuse vrăjmășie .	18	Indicative
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	12	Indicative
( 9 ) Satele membre sunt obligate să actualizeze cu regularitate planurile .	5	Indicative
Toată strîmbătatea păcatu -i , însă iaste păcat carele nu -i spre moarte .	10	Indicative
Iară de i să pare cuiva a ști ceva , încă acela nemică nu ști , cum s- ară cuveni a ști .	18	Indicative
( g ) închiriere în cazul în care aceasta este preferată cumpărării și costurile de funcționare a bunurilor închiriate .	9	Indicative
Micuța venită pe lume în noaptea de Revelion mai are un frățior de trei ani , pe care îl cheamă Gabriel .	9	Indicative
Ți- oi trimite nouă fete Frumușele , bălăiele , Cu cosițe pe spete .	1	Indicative
Iară El zise lui : Omule , cine M- au pus pre Mine giudecătoriu sau împărțitoriu între voi ?	9	Indicative
Şi zise lui : Pasă de -ți spală ochii în lacul lui Siluoam ( ce să chiamă de veri tlâcui " trimes " ) .	1	Indicative
( b ) pot refuza înmatricularea , vânzarea sau introducerea în circulație a vehiculelor noi .	3	Indicative
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	14	Indicative
Răspunzînd într- aceaia , famănul , lui Filipp , zise : Rogu- te , de cine zice prorocul acesta ?	16	Indicative
Răspunsără și zisără Lui : Să n- ară fi Acesta făcător de rău , nu L- am da pre El ție .	7	Indicative
Cestorul , cum era numit monitorul la liceu , a fost chemat la catedră , ca să -i ajute profesorului , și distribuirea a început .	16	Subjunctive
Instalator , schimb obiecte sanitare , coloane , calorifere , schimb și desfund canal .	10	Indicative
Şi porunci să stea carul și să pogorîră amîndoi în apă , adecă Filipp și vistiiarnicul , și -l boteză pre el .	19	Indicative
Atunci rugară pre el să rămîe la ei cîteva zile .	1	Indicative
Și iaca varecine , apropindu -să , zise lui : Învățătoare bune , ce bine voiu face , ca să aibu viața veacilor ?	15	Indicative
Iară el auzind aceastia foarte să întristă , că era bogat foarte .	9	Indicative
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	29	Subjunctive
Cine -n miez de noapte colindă pădurile ? Acolo Alexa Dubuș își adună haiducii , După haiduci Plânge Bucovina .	17	Indicative
Foaie verde trei smicele , Amar de zilele mele , Cruciulița de pe piept Mi- au luat -o -n comitet .	15	Indicative
Testarea sprayului nazal b a Prima dată când utilizați sprayul nazal trebuie să îl testați pentru a verifica dacă funcționează corect .	12	Subjunctive
Așa bine ce v- am tălmăcit , și un copil putea să înțeleagă .	10	Indicative
Purtători de orbi , strecurați țințariul și cămila înghițiți .	4	Indicative
Că de mă voiu și lăuda mai cu asupră de putearea noastră , care ne- au dat noao Dumnezău , spre zidire , iară nu spre răsipirea voastră , nu mi- e rușine .	15	Indicative
După ce ați terminat , butonul negru de injectare trebuie să fie împins până la capăt .	9	Indicative
Dosădit -ați , omorît -ați dereptul , nestîndu -vă împrotivă .	1	Indicative
Grăindu -să a fi înțelepți , nebuni să făcură .	8	Indicative
Şi în știre fu tuturor celora ce lăcuiia în Ierosalim , așa cît să chiema cîmpul acela în limba lor , Acheldama , ce să zice " cîmpul sîngelui " .	3	Indicative
Iară Fist , vrînd să facă pre voe jidovilor , răspunzînd lui Pavel , zise : Vrea -vei să sui în Ierosalim și acolo să te giudeci de aceastea , de mine ?	26	Subjunctive
Iară carii ducea pre Pavel să -l pue în loc fără frică dusără- l pînă în Atina , și luînd poruncă de la el la Sila și Timoteiu , cum mai curînd să vie la el , mearsără .	37	Indicative
Orice parte care ia o astfel de măsură informează despre aceasta Organizația Maritimă Internațională fie direct , fie prin intermediul Centrului regional .	3	Indicative
Venind cătră mine , și stînd , zise mie : Saule frate , ia vedeare .	7	Indicative
După darul lui Dumnezău , carele -i dat mie , ca un zidariu înțelept , temeiul puș ; iară altul zideaște spre el , iară să caute fietecine cum va zidi .	16	Indicative
Să am zice că păcat n- avem , singuri ne prilestim și adevărul nu iaste întru noi .	10	Indicative
O parte din cofinanțarea anuală acordată unui stat membru poate fi rezervată pentru acoperirea cheltuielilor de asistență tehnică și administrativă pentru pregătirea , monitorizarea și evaluarea acțiunilor .	9	Indicative
Când contemplăm teoria ecuațiilor , așa cum ne- a parvenit , admirăm în realitate acel monument obiectiv în care motivele și intențiile se topesc într- un tot unitar .	11	Indicative
2.11 . " Parbrizul " desemnează partea frontală de sticlă a vehiculului , care întrunește toate cerințele relevante ale anexei I la Directiva 77/649/CEE a UE .	5	Indicative
Am venit la dumneata , Să -mi dai de lucru ceva !	0	Indicative
Toți se -ntorseseră către banca în fața căreia se oprise profesorul , bănuind că avea să se petreacă ceva deosebit .	14	Indicative
Medicul dumneavoastră poate decide să vă reducă doza de medicament , să întrerupă , să oprească sau să schimbe tratamentul .	4	Subjunctive
Îl punem de acum în pământ și n- am să -l mai văd și n- am să -l mai strâng în brațe .	8	Indicative
Nu se acordă finanțări nerambursabile pentru activități ce presupun dezvoltarea infrastructurii solicitantului , cu excepția cazului în care aceasta reprezintă o componentă indispensabilă proiectului .	2	Indicative
Infecția cu HIV este transmisă prin contact sexual cu cineva care are infecția sau prin contact cu sânge infectat ( de exemplu , prin utilizarea de ace în comun ) .	3	Indicative
Zise derept aceaia Iisus lui : Văzutu -L -ai și care grăiaște cu tine , Acela iaste .	16	Indicative
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	16	Indicative
Ferească -să de rău și să facă bine ; caute pace și să îmble după ia .	9	Subjunctive
Alexandru ar putea să devie bărbatul meu .	4	Subjunctive
Iară cînd veți vedea cea grozăvie a pustiiariei , carea e zisă de la Daniil prorocul , stând în loc sfînt ( cine ceteaște să înțeleagă ) .	10	Indicative
Numărul de mutații cheie care conferă rezistență la IP crește marcat cu durata administrării unui tratament care conține un IP ineficace .	9	Indicative
Și apropiindu să unul den cărtularii , carele auzise pre ei prigonindu- să , și știia că celora bine le- au răspunsu , întrebă pre El carea iaste poruncă mai întîi de toate .	27	Indicative
Răspunse lor Iisus : Au nu iaste scris în leagea voastră " Eu ziș Dumnezăi sânteți " ?	6	Indicative
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	30	Subjunctive
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	4	Indicative
Mare scărbă rădică pre Pavel .	2	Indicative
Într- acea zi să apropiară unii den farisei , zicînd : Eși și pasă de acicea că Irod va să Te omoară .	13	Imperative-Jussive
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	15	Indicative
Că iubiia slava oamenilor , mai vârtos decât lauda lui Dumnezău .	1	Indicative
Foaie verde lobojoară , Într- o sâmbătă -n de sară , S- a aprins codrul cu pară , Plânge puica de se -omoară .	12	Indicative
Crăiasa de la amiazăzi să va scula la giudecată cu ruda aceasta și o va giudeca pre ia , că veni de la marginea pămîntului să auză înțelepțiia lui Solomon și iacă mai mare de Solomon acicea .	20	Indicative
Nu știi că puteare am să Te răstigneascu și puteare am să Te slobozescu ?	7	Subjunctive
Începe Facultatea de Medicină în 1937 la Universitatea din Poznan și o termină în 1943 la București , unde emigrase din cauza războiului .	0	Indicative
Ce Iisus să dusе cu ucenicii lui cătră mare , și multă mulțime den Galilea mergea după Еl , și de la Iudea .	15	Indicative
4 . Se adaugă 50 µl de anticorp monoclonal 3-17-A3 ( diluat la 1/100 ) în fiecare godeu al plăcii de microtitrare .	3	Indicative
Îndeamnă -i să viiaze viață destoinică de Hristos .	3	Subjunctive
În momentul recensământului din 2002 , Iașul era ca număr de locuitori al doilea municipiu al României după București , având 320.888 de locuitori .	7	Indicative
Nu dorm .	1	Indicative
Guvernul Olandei , condus de premierul Jan Peter Balkenende , supraviețuiește unui vot de neîncredere în parlament , după ce a eșuat în încercarea de a convinge electoratul să aprobe în referendum Constituția Europeană .	28	Subjunctive
Şi zise cătră el Iisus : Nime puind mîna lui spre plug , și căutînd pre cealea ce- s îndărăt , nu -i destoinic întru Împărățiia lui Dumnezău .	18	Indicative
Primul soldat se înfuria încă și mai tare când încercase să taie prin metal cu ferăstrăul dar eșuase .	11	Subjunctive
Era pe pajiște în afara camerei de dimineață , aruncând o minge pentru Ho care -i ascultase comenzile de " șezi " , " Așteaptă " , " Pleacă " , până am ajuns eu .	24	Indicative
Respectul pentru documentul istoric face ca viața cronicarului Miron Costin să fie descrisă și cu intenția de a explica o personalitate complexă , vag idealizată .	11	Subjunctive
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	19	Indicative
Nu știu , prost îi , ori nu vede , Că se suie pe părete .	1	Indicative
Au doară îi va avea har slugii aceiia căce -i făcu ce -i era poruncit ?	13	Indicative
1 ) Intensitatea curentului fotoelectric de saturație SI este proporțională cu fluxul luminos care cade pe catod .	8	Indicative
în sfârșit , însemnările conțin deduceri , independente , a formulelor de trigonometrie neeuclidiană , mult după ce Bolyai și Lobacevski construiseră trigonometriile lor .	4	Indicative
Sculă -să , derept aceaia , unul den săbor , fariseu anume Gamaliil , știutoriu de leage , cinstit de toți oamenii , porunci să -i ducă puținel pre apostoli afară .	23	Indicative
Gheorghe i- a șoptit patroanei că aveau nevoie să stea ascunși vreo două zile în tractirul ei .	9	Subjunctive
Aceasta iaste pre Hristos den morți a -L aduce .	1	Indicative
Tinerel m- am însurat , Tinerică mi- am luat .	2	Indicative
Carii din mila lui Hristos iau desfătare spre lucrurile trupești .	5	Indicative
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	7	Indicative
Și răspunzînd Craiu zise lor : Adevăr grăesc voao , că ce ați făcut unuia de acești frați mai mici ai Miei , Mie ați făcut .	7	Indicative
