Van de overige elf begeleiders , die ontslagen werden , zijn er vier , die langer dan zeven jaar op de Vrije Academie werkten .	8	Finite
De gewesten van het huidige België hadden van de economische recessie minder te lijden en zo verschenen in Luik de eerste hoogovens , en werd Brugge een voorname handelsstad .	24	Finite
Vooral de liberalen hadden onder deze ontwikkeling sterk te lijden .	3	Finite
Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert .	14	Finite
Een belangrijk zakendistrict is de Noordruimte ( Espace Nord ) ten noorden van het centrum , rond het Noordstation .	3	Finite
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	1	Finite
Op mijn vraag hoe een begin van verandering kan worden gebracht in de zorgwekkende toestand antwoordde hij :	9	Nonfinite
Kenmerkend voor België is de wafelijzerpolitiek en de communautaire kwesties .	3	Finite
De huidige voorzitter is Rudy De Leeuw .	3	Finite
Niettemin kon Collard , de voorzitter van de socialistische partij , zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijke overwegingen wijzen .	22	Nonfinite
" Ik meen te zien dat de VVDM zich steeds meer laat inkapselen .	2	Finite
Het entree van 1970 zal in ons hele land in het teken van een felle koudegolf staan .	4	Finite
Van oudsher was Oudenaarde een textielstad ; deze nijverheid heeft relatief standgehouden , maar toerisme is sinds de twintigste eeuw een belangrijke bron van inkomsten .	9	Finite
Zijn " slachtoffer " was de 25-jarige Magdalena Gierth die hij als liftster in zijn auto had meegenomen .	16	Finite
Mensen die het plan hadden om met een betegeld boek in bad te gaan of een bevederd boek mee naar bed te nemen moeten hier op andere manieren aan zien te komen .	22	Nonfinite
Welke film won de Gouden Leeuw ?	2	Finite
Toen hij , dacht ik , sliep .	6	Finite
Hij maakte zijn eerste etsen , o.a. " Zelfportret pas fini " ( 1885 ) en het meesterwerk " De kathedraal " ( 1886 ) , waarmee hij even beroemd werd .	30	Finite
Ik moest wel reclame bedrijven , want van mijn pen heb ik nooit kunnen leven . "	1	Finite
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	26	Finite
De totale kredietverlening nam toe met 366 ( 414 ) miljoen tot ruim 2 1/2 miljard gulden .	3	Finite
Waarom kaapte Raphael Miniciello zaterdag de Boeing-707 , waarin hij van Californie via New York en Ierland naar Rome vloog ?	19	Finite
Stond er maar iets tegenover .	0	Finite
De weigering van de brandweer om te komen was even hardnekkig als het vuur zelf .	7	Nonfinite
De bedrijfsrekening leverde nog een klein positief saldo op van flo 475,- , terwijl uit deelnemingen ditmaal flo 27.000 ( v.j. 2.800 ) kwam .	23	Finite
De heer Mellema ontkent dat hij gezegd zou hebben de Nederlandse landarbeiders van na de oorlog onvoldoende ontwikkeld te vinden om verantwoord aan verkiezingen te kunnen deelnemen .	25	Nonfinite
Gisteren kom ik in de Kerkstraat Linda tegen . Ik zeg : Wat doe jij hier nou ? Ze zegt : Ik kom Peter opzoeken .	22	Finite
Hij wijst er op , dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd .	10	Finite
De Rooij gaf de Rabo-renners in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden .	15	Nonfinite
Daarop werd evenwel geen antwoord ontvangen .	1	Finite
Ook bij evenementen in de grenslandhallen gebeurt dit .	6	Finite
Het komt in het kader van C'70 te staan op het plantsoen achter het Schielandshuis bij de Coolsingel .	8	Nonfinite
Om een voorspelling voor de staart van de ranglijst te doen vind ik ontzettend moeilijk .	10	Nonfinite
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen , totdat pal voor de finish , Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde .	26	Finite
Geef een andere naam voor ' telamones ' , mannenbeelden die als zuil fungeren .	0	Finite
Ook een examenboycot is dan niet uitgesloten .	3	Finite
Zij was veel te romantisch	1	Finite
Bij de Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen .	6	Finite
Ook de SP leed er zwaar onder : vele politieke kopstukken moesten opstappen .	11	Finite
Zijn verwijt was verder dat de werkgevers dit niet hebben ingezien en het op een heilloze conflictsituatie hebben laten aankomen .	18	Nonfinite
Technologie alleen is niet voldoende .	2	Finite
Chittister weet waarover ze het heeft , ze stak al eerder haar nek uit .	1	Finite
Waarschijnlijk scheppend denken kan de machine niet en zal ze waarschijnlijk nooit kunnen .	8	Finite
Bij functies kan men ondermeer denken aan :	2	Finite
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor " opgeofferd " kan worden .	1	Finite
Op Roland Garros maakt Kim haar rentree na de knieblessure , ze walst door het toernooi tot de 4de ronde .	12	Finite
Ik vroeg waar en hoe we het formulier moesten invullen	8	Finite
Frelimo is volledig in het communistische kamp verzeild geraakt .	1	Finite
Elke dag komen er berichten van goede geboorten , ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten .	28	Finite
Hoeveel kostte de Kanaaltunnel ?	1	Finite
De hoge eisen die Hergé aan Vandersteen's tekenstijl stelde zouden het tekenniveau van zijn krantenstrips later ook bevorderen .	17	Nonfinite
Hoe noemt men een toestand , veroorzaakt door een schrikaanjagende en onverwachte ervaring ?	1	Finite
" Als jij bij me weggaat , mag ik dan met je mee " is afkomstig uit een nummer van ?	5	Finite
De oplossing ligt in trainen , trainen en nog eens trainen .	4	Nonfinite
Andre van der Ley , die zich vorig seizoen aankondigde als een veelzijdig talent , is echter nog geen enkele maal in actie geweest .	15	Finite
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	18	Nonfinite
Zie Europese kunststromingen .	0	Finite
De sluiting van dit zeegat geschiedt in 1971 .	5	Finite
De burgemeester van Peer heet Theo Kelchtermans .	4	Finite
De Belgische economie werd door de Duitsers ingezet in de oorlogsvoering en er kwam een verplichte arbeidsdienst .	3	Finite
Wie dat klaar is mag komen	5	Nonfinite
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	12	Finite
Dit raadslid vond , dat dr. Samkalden onverstandig heeft gehandeld , door eerst niet en later gecensureerd de nota in het gemeenteblad ( oplaag 5500 exemplaren ) af te drukken .	8	Finite
De beurs is drie punten omhoog gegaan	2	Finite
Op hem volgen drs. F. L. Burger , drs. P. de Ridders mr. F. H. Kernkamp en mr. J. L. Janssen van Raay in deze volgorde .	2	Finite
De regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt aangewezen door het Hoofdstedelijk Parlement voor een periode van vijf jaar .	7	Finite
Zijn familie heeft het overlijden gistermiddag bekendgemaakt .	2	Finite
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	18	Finite
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen , en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan .	2	Finite
Hij slaapt , bang om niet fit te zijn	1	Finite
het werkt prettig op deze kamer	1	Finite
Waar staat de afkorting WTO voor ?	1	Finite
In welk land werd vroeger betaald met de drachme ?	3	Finite
Hij dacht dat hij sliep en later dat hij niet wilde komen	1	Finite
Hoeveel doden vielen er in de rechtbank van Euskirchen ?	2	Finite
Maar de zes regeringen willen niet verder springen dan hun polsstok lang is .	4	Finite
In welk land liggen de grotten van Altamira waarin zich prehistorische schilderingen bevinden ?	12	Finite
De LCN-leden zien er uit als onopvallende zakenlui ;	2	Finite
De parochies in de provincie vallen onder het Bisdom Brugge .	5	Finite
Dat was voor de Arp een hele overwinning . "	1	Finite
Als een muur drong gisteravond de mist binnen waarbij het zicht in enkele minuten van meer dan 5 kilometer tot nauwelijks 100 meter afnam .	3	Finite
Ik twijfel maar vast staat dat hij komt	1	Finite
Congogebied ; een regenwoudgebied dat ruwweg het stroomgebied van de Kongo omvat	11	Finite
Tegenwoordig moeten de renners elk jaar over meer dan 50 km kasseien rijden .	12	Nonfinite
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	5	Finite
Van het Amerikaanse filmechtpaar Frank en Eleanor Perry is de schrijvende Eleanor waarschijnlijk de sterkste en meest creatieve persoonlijkheid .	8	Finite
Als het aan de nieuwe directeur , de pater Montfortaan B. Kiewe ligt , zullen er dat in de nabije toekomst zeker meer worden .	23	Nonfinite
Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal .	23	Nonfinite
Dat terwijl de Laurus-directie er vanuit ging dat de Konmars nieuwe stijl een omzetstijging van twintig procent zouden boeken .	18	Nonfinite
Voor ons hoeft dit niet en we prefereren bij verre om normaal of bij Plaza op de gracht , of in het confectiecentrum deze kleren goed en duidelijk te kunnen zien .	7	Finite
Hoeveel inwoners heeft de Dominicaanse Republiek ?	2	Finite
De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 .	4	Finite
Leopolds broer had voordien hetzelfde aanbod afgeslagen .	2	Finite
Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen .	1	Finite
De stijging van het dodencijfer in 1969 moet worden toegeschreven aan een ongunstige ontwikkeling in het tweede halfjaar .	7	Finite
1816 : de vleugels , behalve Adam en Eva , worden verkocht om uiteindelijk eigendom te worden van de koning van Pruisen	10	Finite
Pascale , begin niet hé !	2	Finite
Iedereen moet het recht hebben te leven zoals hij of zij wil . ''	6	Nonfinite
Zo op het eerste gezicht heeft HTCC zich een goede uitgangspositie verworven voor het misschien wel beslissende duel tegen Tilburg .	5	Finite
Het stadsbestuur koos voor de laatste optie , mede doordat de vorm van een bril ook op de letter « A » ( van ' Audenaerde ' ) lijkt .	2	Finite
In overleg met de dokter of het Consultatiebureau voor Zuigelingen wordt vrijwel altijd een voeding gevonden waar baby goed op reageert .	20	Finite
De koers steeg weer 25 punten tot 880 , zonder dat alle belangstellenden aan hun trekken kwamen .	16	Finite
Welke vulkaan barstte uit in juni 1991 ?	2	Finite
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had .	17	Finite
Mede daardoor slaagde Napoleons broer Jérôme Bonaparte er niet in de boerderij « Hougoumont » te nemen .	2	Finite
De verpleegster prikte zich .	2	Finite
In het tweede geval bepalen achtergrondvariabelen dat .	4	Finite
Een Haagse schilderijenhandelaar heeft er bij de recherche aangifte van gedaan , dat hij op de autosnelweg tussen Oestgeest en Schiphol een schilderij uit de kofferruimte van zijn auto is verloren .	3	Finite
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	9	Finite
Het eerste bestaat uit een viertal intervieuws met vooraanstaande Israeli's , Werblowski , Arnon , Ben Chorin en Jona Malachi , die ook in Nederland geen onbekenden zijn ;	15	Finite
Na de uitkomst van het rapport liet Leopold op 3 juni 1906 weten dat hij bereid was tot een soevereiniteitsoverdracht , op het kroondomein na .	16	Finite
In zijn streven de softdrugs ( marihuana en hasjiesj ) en het gebruik ervan te legaliseren , wordt hij overigens gesteund door de procureur-generaal .	15	Nonfinite
En dan zijn er nog die meer de kant van de VVD opwillen " .	2	Finite
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	29	Finite
In de westelijke provincies vielen in de morgenuren al zware sneeuwbuien .	4	Finite
Welke auteur schreef ` Lord Jim ' , waarin hij constateerde dat de mens bepaald geen kunstwerk is ?	10	Finite
Voorzover ik hun kind daarna anders behandeld heb was dat uit symphatie en medelijden voor iemand , die moet opgroeien met zulke ouders .	18	Finite
Dat was een moeilijk te voorzien probleem .	1	Finite
Het zijn overigens niet de eerste plaatsen die haar het meeste plezier hebben gedaan .	1	Finite
dat is niet voor haar en zeker niet voor hem	1	Finite
Dat kon zonder protocollaire moeilijkheden , want de top van onze Nederlandse kerkprovincie ontbrak .	1	Finite
De nacht van 17 op 18 juni regende het nog altijd ; de lössachtige grond veranderde in bruine modder .	15	Finite
ik vond dat van jou niet best	1	Finite
De prijzen liggen nog laag , maar kunnen , naar wordt verwacht , spoedig aantrekken .	14	Nonfinite
hij heeft zes boeken te lezen gehad	1	Finite
Wilfried Martens als partijvoorzitter , maar vooral de populaire Leo Tindemans zorgen ervoor dat de CVP de grootste partij van het land blijft .	22	Finite
Dat vergt dus een grotere behendigheid .	1	Finite
In de jaren '90 probeerde voorzitter Bert Anciaux de partij opnieuw succesvol te maken door het accent te verschuiven van het Vlaams standpunt naar het Links-liberalisme .	4	Finite
Waar het om gaat is om te scoren	3	Finite
In het verlenen van adellijke gunsten is de vorst modern : hij verheft mensen van alle klassen in de adelstand en deelt ordes aan iedereen uit .	12	Finite
Ik probeerde de kinderen te ( laten ) helpen	8	Nonfinite
Wie tegen vrouwenwijding is , doet aan vrouwenmisbruik , klonk het op de conferentie dit weekeinde in Dublin .	9	Finite
vier meter lange peilstokken , waarmee systematisch wordt gesondeerd , en schoppen .	11	Nonfinite
Hij voegde eraan toe dat Lilian geen koningin wordt , en dat eventuele kinderen geen aanspraak op de troon kunnen maken .	1	Finite
Dat Roofs zich blesseerde , dat De Sjiem niet in vorm was , kun je niet voorzien .	3	Finite
Maar het werd steeds erger .	2	Finite
Waar ligt Indiana ?	1	Finite
Als het storten volgend jaar maart begint , kunnen in de eerste weken van de zomer de blokken " boven water " worden verwacht .	22	Nonfinite
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	22	Nonfinite
Theo Uittenbogaart en cameraman Ferenc Kalman Kall besloten na een lange discussie van het filmen af te zien .	7	Finite
Als de transactie tot stand komt , zal AKZO de aandelen Zwanenberg overdragen aan Unilever tegen een betaling in contanten .	7	Finite
Koffie in kartonnen bekertjes , roken toegestaan en die dames ( rond de dertig ) eigenlijk wel lief .	5	Nonfinite
zij is doller op bananen dan jij	1	Finite
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	27	Nonfinite
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	2	Finite
En als er dan beslist voorgelicht moet worden , dan liever met boekjes dan in lezingen , vindt Komsomolskaya Prawda .	17	Finite
De minister heeft zich in de nota bij voorbaat gedekt tegen de kritiek , dat de keuze van Maastricht een zuiver politieke keuze zou zijn .	24	Nonfinite
Zonder verliezen te lijden keerden de Israeli's op hun basis terug .	1	Nonfinite
Ik heb geleerd dat zwijgen niet verbeterd kan worden .	8	Nonfinite
Diverse leden van deze organisatie zijn later binnen D66 politiek actief geworden , waaronder Boris van der Ham en Jan Paternotte .	5	Finite
Hoe heet het gebouw in Rome waar in de Oudheid gladiatoren- en dierengevechten werden gehouden ?	13	Finite
Hoe heet een extra aanslag van de inspecteur der belastingen als blijkt dat te weinig is afgedragen ?	15	Finite
Maar ik geef haar graag de gelegenheid voor deze nadere uitleg , opdat ieder voor zichzelf oordele .	2	Finite
Misschien zouden wij de hand in eigen boezem moeten steken en ons afvragen hoe het komt , dat er uberhaupt nog omstandigheden zijn waardoor de Dolle Mina's op het ogenblik bestaansrecht hebben " .	22	Finite
De teneur van " Realengo 18 " is dat een volk , dat zich aaneensluit , zich de sterkere onderdrukker van het lijf kan houden .	14	Finite
Was dat wel het geval , dan had ze bijtijds adequate therapie kunnen krijgen .	12	Nonfinite
Hoeveel is tien peso waard ?	1	Finite
Door de instelling van het overlegorgaan kan de inspraak van de dienstplichtigen even goed geregeld worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval is .	28	Finite
De bezinningsconferentie van de A.R.P. over evangelie en politiek en staatkundige vernieuwing , zaterdag in Hilversum , is uiteengegaan zonder dat er conclusies werden getrokken .	23	Finite
Hoe heet een extra aanslag van de inspecteur der belastingen als blijkt dat te weinig is afgedragen ?	11	Finite
Zijn vrouw ligt hier begraven .	2	Finite
Het veel geplaagde supermarktconcern Laurus heeft de ombouw van al zijn 800 winkels naar de nieuwe Konmarformule stilgelegd .	5	Finite
we houden rekening met vertraging	1	Finite
Hij rijdt erg snel	1	Finite
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	18	Finite
Wie is Joe Slovo ?	1	Finite
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden ( verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn .	4	Nonfinite
Veel van wat de congresgangers hebben besproken zal over twee weken uitmonden op beslissingen die het partijconvent zal moeten nemen .	18	Nonfinite
De eerste Nederlandse dubbeldeks autobus ( van Duitse makelij zal echter toch het komende toeristenseizoen in dienst komen .	9	Finite
" Wij zijn op het ogenblik druk in onderhandeling met Italie en pas in de loop van maandag hopen we iets meer te weten " .	23	Nonfinite
" Met spelschoonheid had dit allemaal niets te maken .	3	Finite
De " meester " is 70 jaar en of hij het in het vijfde uur nog zal kunnen volhouden , moet blijken .	17	Nonfinite
We willen Cruyff als trainer / coach / voorzitter	1	Finite
En ja , het Vlaams Blok kiest voor een blank Europa ! "	6	Finite
Onder welke vlag voer de olietanker " Egeïsche Zee " ?	3	Finite
Berend is die avond nog laat bij ons langsgekomen .	1	Finite
Omdat ik wel aan voelde komen dat hij niet zou verschijnen	4	Finite
de mannabrengende bommenwerpers zijn in aantocht .	3	Finite
Hij richtte er in 1978 als zestienjarige de Vlaamse Scholieren Actie Groep op , die later uitgroeide tot het NJSV .	1	Finite
Rivera geeft zelf bovendien toe , dat hij een slecht seizoen achter de rug heeft :	1	Finite
verzekeren van de basispolitiezorg op het lokale niveau ,	0	Nonfinite
De benedictines Joan Chittister is de enige spreekster op het congres die wat te vrezen heeft van haar kerk ; de anderen zijn niet of niet meer rk.	4	Finite
Door de dreunende slag sneuvelden alle ruiten in het gebouw .	4	Finite
Toen Ensor 20 jaar was , in 1880 , verliet hij de academie en verliet daarmee ook meteen Brussel .	9	Finite
Aan de uitvoering wordt al intensief gewerkt om de doelstellingen nauwkeurig te bepalen en de gehele arbeidersklasse van Italie te mobiliseren " .	12	Nonfinite
Zijn vriendin Maria , die haar hele familie al heeft zien uitdunnen , blijft achter .	9	Finite
Van uitvoering zal vooralsnog echter niets kunnen komen , omdat het benodigde geld ontbreekt .	7	Nonfinite
Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert .	18	Finite
Hij zal dan een tegenstander mee moeten trekken en gaten voor anderen maken .	12	Nonfinite
Ook de bacteriologische gesteldheid van het Eemmeer is uitermate slecht .	7	Finite
Van de zuurstofreserves in bodem , water en atmosfeer kan hij verzekerd zijn .	12	Nonfinite
" Nu blijkt pas duidelijk dat heel veel vrouwen met bepaalde onlustgevoelens rondliepen .	2	Finite
Bovendien zal ter hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aangelegd , wat zo'n flo 11.000 gaat kosten .	24	Nonfinite
Elders had ik al gelezen , dat wij een matig volk zijn , een doorsnee echtpaar zo'n twee- a driemaal per week gemiddeld .	1	Finite
Zou Grotynski er ooit voor voelen bij een westelijke club te voetballen ?	11	Nonfinite
Daardoor nam ook de bevolking sterk toe en kon men zich ook gaan bezighouden met handel en industrie , wat weer de opkomst van de steden in de hand werkte .	1	Finite
De heer Wessels is er ook in geinteresseerd te weten of Groningen zich tegen de voorgenomen verplaatsing zal blijven verzetten .	9	Nonfinite
Als dan de tweede valt , is het heel moeilijk de derde erop te houden . ''	4	Finite
Hij zei : ik stop !	4	Finite
De Kerkvoogdij wees iedere verantwoordelijkheid over de verwaarlozing van de hand .	2	Finite
U ziet dat ze mij schrijven ertoe bereid te zijn .	9	Nonfinite
Uit welke haven vertrok de veerboot " Estonia " ?	3	Finite
" memelig " , " pimpel " en " kneu " zijn een paar voorbeelden .	11	Finite
Ook Jimmy Johnstone , die - zoals hij zegt - zich met de bal aan de schoen het sterkste voelt , filosofeert :	21	Finite
" Wat moet men zeggen van deze gelukkig hoogst zeldzame maar luidruchtige gevallen van priesters en kloosterlingen , die hun plechtige verplichtingen tegenover Christus en tegenover de Kerk in een open breuk verzaken ?	4	Nonfinite
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	29	Finite
Voor de Tarzan-liefhebbers is Johnnie vrijdagavond op de televisie te zien in het NOS-programma Premiere en woensdag 1 juli in de televisiehoofdfilm " Tarzan en de Amazones " .	3	Finite
Als de crisis niet wordt opgelost , is het niet ondenkbaar dat de federatie Joegoslavië definitief uiteenvalt .	7	Finite
Morgen moet ik naar school	1	Finite
En ja , hij was teleurgesteld , maar toch ook tevreden : ,, Vorige week zag het ernaar uit dat ik helemaal niet kon rijden en dan doe je tot het laatst toe mee .	4	Finite
Van jeugdschrijver Leopold Vermeiren kreeg hij de toestemming diens romanfiguur « De Rode Ridder » te gebruiken .	16	Nonfinite
Het ongeval , waarbij de chauffeur ongedeerd bleef , richtte een grote ravage aan op de weg .	7	Finite
Oegandese troepen hebben in Congo bijna honderd mensen opgepakt die bij de moordpartijen betrokken zouden zijn geweest .	15	Nonfinite
Ik pieker mijn kop suf .	1	Finite
Moskou zond prompt 'n mini-zender , die Marggraf - vroeg aanwezig om tafel te dekken - in de verwarmingsapparatuur bevestigde .	1	Finite
Ze heeft hard gewerkt .	1	Finite
Landen die ons niet steunen voor de Copa , hebben weinig op met ons vredesproces . ''	4	Finite
Een succes , dat overigens de kansen van Nieto op prolongatie van de wereldtitel nauwelijks vermindert .	15	Finite
Hoe noemt men iemand die omwille van zijn geloof lichamelijke kwellingen heeft verduurd of zijn leven heeft gegeven ?	1	Finite
De Fransen hielden de verdediging ongeveer een uur vol voordat ze er door een gigantische Pruisische tegenaanval en bloedige straatgevechten uit werden gedreven .	2	Finite
Toch vinden wij het contact met buitenlanders heel belangrijk , vooral voor onze drie kinderen .	1	Finite
Maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , is het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu .	8	Finite
Het onderzoek werd verricht onder een groep van 113 mannelijke eerstejaarsstudenten in de diergeneeskunde , een groep die volgens de onderzoekers vrij representatief genoemd kan worden .	25	Nonfinite
Een landelijk uitzendbureau meent voor dit laatste probleem gevonden te hebben .	3	Finite
Ik verdenk veel Nederlandse leraren ervan " , zegt hij , " dat ze het cijfer voor Nederlands voor de helft van de spelling laten afhangen " .	8	Finite
Sandra Kim begon al op jonge leeftijd met zingen .	8	Nonfinite
« Leve de republiek , Vive la république européenne , Vive Lahaut !	1	Finite
Creatiever kan het niet .	1	Finite
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	20	Finite
Het antwoord op deze vraag is dubbel : formeel gesproken is enkel de stad de drager van de hoofdstedelijke functie .	10	Finite
Is dat een bewuste keuze van de regering ?	0	Finite
In dit carré bevond zich een ruime tijd Napoleon alvorens hij zijn soldaten moest verlaten om naar Parijs te rijden ( hij vreesde een opstand van de Parijzenaars ) .	3	Finite
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken .	11	Nonfinite
Zo hebben onder andere steden als Gent , Brugge , Antwerpen , Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel .	1	Finite
Een paar weken voetbalfeest is net wat het land nodig heeft . ''	4	Finite
Het huis van mevr. Akersloot kost flo 60.000,- , maar ik heb maar flo 30.000,- eigen geld nodig .	11	Finite
Ter plaatse roofden ze in een campingbedrijf , in een restaurant en in verschillende grotere en kleinere winkels .	2	Finite
Opvattingen , die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen , met name over de opstanding , schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld .	15	Finite
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	21	Nonfinite
De schrijver meent dat begaafde en bewogen jonge mensen met zachte hand zijn weggetroggeld van het politieke leven en hij spreekt van een intellectueel bankroet .	2	Finite
Begrijpelijk , de Mexicaan is nu eenmaal altijd voor de ploeg , die hij als underdog beschouwt .	16	Finite
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder in 1981 overleden is .	1	Finite
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	7	Finite
De gemeente Nazareth grenst aan volgende gemeenten en deelgemeenten :	3	Finite
Toen de Volksunie na onenigheid over het al dan niet goedkeuren van het Lambermontakkoord uit elkaar viel , volgde er een referendum onder de leden .	10	Nonfinite
Ze moesten onder andere de ware toedracht van deze affaire achterhalen en onderzoeken wat de defecten waren en wie daar verantwoordelijk voor was .	1	Finite
Volgens hem missen mannelijke priesters het charisma dat mensen aanspreekt ; vrouwen hebben dat wel .	12	Finite
Deze school , met ook schilders als Hugo van der Goes en Rogier van der Weyden , muntte uit in het zeer precies en gedetailleerd weergeven van textuur en stofuitdrukking .	17	Finite
de zaak is uit de hand gelopen .	2	Finite
De musical is zowel in België als in Nederland opgevoerd .	2	Finite
De SP had inmiddels een lange periode van besturen achter de rug als coalitiepartner van de ogenschijnlijk eeuwige regeringspartij CVP .	2	Finite
Gevraagd op deze veronderstelling te reageren zei de legerwoordvoerder , de actie samendvattend :	5	Nonfinite
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar .	25	Finite
De Nederlandse delen in Frankrijk , zoals Frans-Vlaanderen , Artesië enz. waren intussen volledig door Frankrijk geannexeerd .	11	Finite
Naarmate de verkiezingen van de Delftse Studentenraad naderen , lijken de problemen in de studentenwereld zich op te stapelen .	9	Finite
zij is knapper als mij	1	Finite
Ed Lohman werd afgelopen zondag door Piet Romeijn tegen de grond gewerkt toen hij tijdens de wedstrijd Az '67-Feyenoord op het veld kwam om het incident Van Rijssel-Wery vast te leggen .	22	Finite
Een en ander om mogelijk te maken , dat meer 15-jarigen deze vorm van onderwijs genieten .	15	Finite
Ik ben zes keer gezakt voor het examen .	1	Finite
Voor het screenen van spraak- en taalontwikkingsstoornissen bij kleuters bestaat een landelijk gebruikte standaard .	2	Nonfinite
ook hij is slachtoffer geworden van de oplichting , waarbij naar schatting een bedrag van flo 100.000,- is gemoeid .	2	Finite
Omdat de matroos tegen die tijd niet is komen opdagen , vreesde men het ergste .	8	Nonfinite
Voor 1960 was de liberale partij van België nauwelijks georganiseerd .	2	Finite
Sinds februari 1987 zetelt hij in het federale parlement en hij is daarmee het langst zittende Vlaams-Belang-kamerlid .	11	Finite
De Rooij wist toen dat het kalf verdronken was .	8	Finite
De Spanjaarden die bij de Hoogovens werken , het zijn er vele honderden , mogen twee keer in een jaar gratis naar huis .	9	Finite
Elke kasseistrook ( « fr : secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden .	10	Finite
Hoezeer tal van individuele advocaten zich ook buiten hun strikte werkkring maatschappelijk verdienstelijk maken ;	13	Finite
" Als hij bij u in de stuurhut mag zitten , komt alles goed , " was de garantie . "	9	Nonfinite
Welke baanbrekende film uit 1941 was Orson Welles' debuut als regisseur ?	5	Finite
" Hun goeie dingen zijn voor mij het gebruik van electronische apparatuur en de informele sfeer .	4	Finite
Deze Luikse stadsrechten hielden in dat de burgers vrijgesteld waren van karweien op het domein van de graaf en zich zo meer op handel en nijverheid konden toeleggen .	9	Finite
United Fruit de Amerikaanse maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar bananen doet , geeft het recept van een bananencocktail , die toepasselijk " Juanita " heet .	25	Finite
Wanneer werd Kaapverdië onafhankelijk ?	1	Finite
In zijn werk verwijst hij meermaals naar dit drama met het thema van een gesluierde vrouw waarvan het aangezicht bedekt is .	20	Finite
U mag de combinatie zelf bedenken :	1	Finite
De Franse Gemeenschapscommissie oefent vergelijkbare bevoegdheden uit als de Vlaamse Gemeenschapscommissie ( VGC ) .	3	Finite
Wanneer zal Weimar cultureel hoofdstad van Europa zijn ?	1	Finite
Hiervoor vraagt het college de raad om een krediet van flo 24.600,- beschikbaar te stellen .	1	Finite
Om ongelukken te voorkomen heb ik mezelf gedwongen om me alleen nog met de koers bezig te houden . ''	4	Finite
Het consultatiebureau legt de meetresultaten daarom voor aan de gemeente en vraagt om verder onderzoek naar het leefklimaat in Tessa's wijk .	2	Finite
Dat betekent , dat het nog lang zal duren , voordat de eerste leningen verstrekt zullen worden .	1	Finite
Ze had met haar moeder kunnen gaan winkelen , zwemmen of terrassen .	6	Nonfinite
We willen Cruyff als trainer / coach	1	Finite
" Abortus kan moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doodde , deed hij dat om zijn volk te beschermen . "	2	Finite
denk er aan haar vanavond nog te bellen .	0	Finite
Dat waren veel te aardige mensen om daarover te klagen	9	Nonfinite
Met de blaadjes van de Glechoma hederacea kan je brandneteluitslag wegwrijven . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	7	Finite
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	2	Finite
Hoe heet de schildertechniek waarbij de verf op een nog natte kalkpleisterlaag van een muuroppervlak wordt opgebracht ?	15	Finite
Gisteravond telde de luchthaven van Palma volgens de Spaanse media achtduizend wachtenden , en zaten op Menorca en Ibiza eveneens duizenden passagiers vast .	14	Finite
Op 6 februari 2004 beviel zijn vrouw van Prinses Louise .	4	Finite
Wat is de Orde van de Zonnetempel ?	1	Finite
Dit brok jeugdsentiment schoot ons in de keel , toen we het eerste deel van de heruitgaven van " De Avonturen van Eric de Noorman " ontvingen .	26	Finite
Het reglement van de Internationale Zwemfederatie gaf geen afgerond uitsluitsel , zodat voorzitter-kamprechter Jan Armbrust na twee zittingen van de jury tenslotte tot stemming moest besluiten .	24	Finite
Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken .	3	Finite
vandaag heb ik Robbert niet willen terugbellen	6	Nonfinite
Wat is Mayr-Melnhof ?	1	Finite
wat heeft die man een boeken gelezen !	1	Finite
De 24-jarige , nietige Belg uit Eeklo , wilde weg uit de mensentroep .	8	Finite
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	1	Finite
zij is het zat .	1	Finite
" Ik ben blij dat met de drastische voorstellen van de staatscommissie deze zaak in duscussie is gekomen , " aldus minister Roolvink .	16	Finite
Een te mooie analyse is verre van ideaal	4	Finite
de gemeente gaat er dan ook flo 130.000,- voor neertellen .	2	Finite
Geen van de drie groepen won het referendum .	5	Finite
Deze rivier was tijdens de Eerste Wereldoorlog het tafereel van een stellingen- en loopgravenoorlog , waarbij de Belgische en Duitse legers zich langs weerszijden van de rivier hadden ingegraven .	2	Finite
Wat is GM ?	1	Finite
Op welk eiland ligt Douglas ?	3	Finite
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	8	Nonfinite
Met sprekend gemak wist ze de finale te bereiken .	8	Nonfinite
De Wereld van Peter Vos hebben we vorig jaar al gezien , dus terug naar Nederland 1 waar " Gewoon iets anders " geboden werd .	24	Finite
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	7	Finite
De arrestant heeft proberen te ontsnappen .	5	Nonfinite
We moeten , aldus Balkenende , zuinig zijn .	7	Nonfinite
Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan .	19	Finite
Toneelmeester Frits van Velzen van de Nederlandse Comedie heeft nog kans gezien een deel van de kostuums voor het stuk Vrijdag te redden .	22	Nonfinite
Dat draaide vorig jaar slecht en had best voor sanering in aanmerking kunnen komen .	13	Nonfinite
Ondanks oplossingen die ik binnen kreeg wil ik het u toch opnieuw aanbieden .	6	Finite
Als iemand niet met ranselen tot rust was te brengen , was er een centrifuge :	11	Finite
De nieuwe Sun wordt gemaakt door de Australische krantenmagnaat Rupert Murdoch ( 38 ) die sinds kort ook " The News of the World " bezit .	3	Finite
Aldus is meegedeeld in de buitengewone vergadering van gisteren , die belegd was in verband met voorstellen tot wijziging der statuten .	12	Finite
De Eerbekers is het meegevallen .	2	Finite
Ze moesten onder andere de ware toedracht van deze affaire achterhalen en onderzoeken wat de defecten waren en wie daar verantwoordelijk voor was .	10	Nonfinite
" Alleen op die manier " , aldus de hoteliers , " kan Valkenburg zijn goede naam als gastenoord terugkrijgen . "	12	Finite
Volgens Bouckaert is de VLD een " links-liberale " partij geworden die " aanschurkt tegen de SP.a " .	2	Finite
Jaarlijkse rapportage vindt plaats op landelijk , provinciaal en gemeentelijk niveau door de Inspectie .	2	Finite
Zijn voorkeur gaat uit naar portretten en landschappen , die hij van foto's zo nauwkeurig mogelijk naschildert .	16	Finite
Gelukkig hervond een ieder op tijd zijn gezond verstand en werd Rowic verdiend als winnaar aangewezen .	1	Finite
Vele aanvankelijk rustige kampeerterreinen zijn in de laatste jaren uitgegroeid tot terreinen voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook is gedacht aan recreatie met name voor de kinderen .	4	Finite
Bijzonder tevreden was Jan Janssen , die volgens de tussentijden ( hij had tien seconden op Merckx verloren ) een geduchte aframmeling leek te gaan krijgen .	12	Finite
Het Amersfoortse bestuurslid Johan Hoeksema vertelde dat Ad Roskam , de zwemcoördinator van de KNZB , hem na de jaarvergadering in april heeft gevraagd eens met DWK te gaan brainstormen .	22	Finite
Van tevoren was uitgelegd dat die brug van belang was voor heel China , men liet de mensen meedenken , al het andere werk werd ervoor opzij gezet .	18	Nonfinite
Hoe heet een economisch voordeel dat men krijgt wegens verraad , en dat doet denken aan 30 zilverlingen ?	7	Finite
hij zette het op een lopen	1	Finite
Bij iedere kleedkamer komen twee douches en drie toiletten .	3	Finite
Dit staat overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans wil hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zal worden gespeeld .	1	Finite
Het kost haar ouders de grootste moeite het kind terug te krijgen .	11	Nonfinite
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	15	Nonfinite
Fons van Wissen , de beste man van het veld , schoot hard in .	11	Finite
Twee grote Nederlandse tbs-instellingen willen zedendelinquenten over enige maanden op vrijwillige basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector .	13	Nonfinite
Ingesloten bij de brief zat een foto van haarzelf , een foto van een gekwelde en een oneindig vermoeide vrouw .	4	Finite
Walt Disney is dood maar zijn naam leeft voort in de filmwereld als een soortnaam voor uitbundige , schokvrije familiepret .	7	Finite
De boodschap is duidelijk : we gaan niet naar Portugal	2	Finite
Door wie werd Yitzak Rabin vermoord ?	2	Finite
Ney bleef nieuwe troepen eisen , niet wetend dat Napoleon op zijn oostflank al door voorposten van de Pruisen werd aangevallen .	1	Finite
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	12	Finite
We hopen de nog onbekende mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toegeschreven kwaliteiten te profiteren .	20	Nonfinite
Meneer De Wit gaat bij een handelsonderneming werken .	3	Finite
Om 11 uur 's morgens werd op 11 november 1918 in een treinwagon in Rethondesde de Duitse capitulatie ondertekend .	5	Finite
Toen het hertogdom Saksen-Coburg-Saalfeld in 1806 door de troepen van Napoleon bezet werd , vertrok hij naar Parijs .	12	Finite
Honderden mensen zijn naar buurland Oeganda gevlucht .	2	Finite
De trein zal om kwart over twee aankomen .	2	Finite
Het stuk , dat 22 minuten duurt , verwekte een enthousiaste respons en de 80-jarige componist mocht veel hulde in ontvangst nemen .	21	Nonfinite
Met het grootste gemak liep de crack Carlos Pluto gistermiddag in Wolvega in het eerste nummer om het amateurkampioenschap zijn rivalen onder de voet .	4	Finite
Behalve een kritische analyse over de werking van de politiediensten , beval ze een politiehervorming aan waarbij er sprake zou zijn van een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	20	Nonfinite
Els Van Weert , federaal staatssecretaris van Sociale Economie en Duurzame Ontwikkeling , had aangekondigd uit de regering te stappen als Brussel-Halle-Vilvoorde niet of tegen een te hoge Vlaamse prijs gesplitst werd .	13	Finite
Die heb ik niet , en ik kan ze niet krijgen , of ik moet er een kraak voor zetten .	19	Nonfinite
Van welk historisch gebied maakte de huidige staat Bangladesh tot 1947 deel uit ?	4	Finite
Hoe heet het enige onafhankelijke dagblad van Joegoslavië ?	1	Finite
Pleeg obstructie waar je kan , saboteer het systeem , revolteer .	6	Finite
Zal 't gaan , ja ?	2	Nonfinite
In het uiterste oosten , tegen de Duitse grens , bevinden zich de Duitstalige oostkantons , die samen de Duitstalige Gemeenschap vormen .	21	Finite
de trein wordt gemist	2	Finite
Vandaag plegen de vakbonden overleg met de vertrouwensmensen over de te nemen stappen .	1	Finite
hij komt vaker dan jij	1	Finite
Binnen korte tijd zullen er , volgens de NCA enkele belangrijke zaken gerealiseerd moeten worden .	13	Nonfinite
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	3	Finite
Hij ging de huizen toen langs	1	Finite
De Kamerleden willen voorts weten of bij het uitvoeren van de nieuwe vrijstellingsregeling ten behoeve van de woningbouw eenzelfde gedragslijn zal worden gevolgd als bij de vorige regelingen .	2	Finite
Op zijn beurt staat de korpschef onder het gezag van een burgemeester of een politiecollege van burgemeesters , naargelang het een zone is die bestaat uit één of meer gemeenten .	3	Finite
De verkiezingen voor de raad vallen samen met de verkiezingen voor het Europees Parlement .	5	Finite
Op deze reis zal hij tegelijkertijd een bezoek aan Frankrijk brengen waarvoor president Pompidou hem heeft uitgenodigd .	10	Nonfinite
In welk land werd het " Plan Real " ter bestrijding van de inflatie uitgevoerd ?	3	Finite
Daarmee krijgt het Wetenschappelijk Onderwijsbureau van de gemeente Rotterdam er een dimensie bij .	1	Finite
Gegeven deze uitslag mogen we nog van geluk spreken .	8	Nonfinite
Zijn bezorgdheid uitte hij over de voortdurende conferenties tussen vakministers van de Eeg , omdat dit naar zijn zeggen tot uitholling van de instituten van de Gemeenschap zou kunnen leiden .	29	Nonfinite
Wanneer werd Dzjochar Doedajev geboren ?	1	Finite
Dit keer was het " Krapp's last tape " , dat de auteur zelve voor de zender " Freies Berlin " had geregisseerd .	2	Finite
nu eens niet om de " happy few " een overvloedig belegde boterham te bezorgen .	14	Nonfinite
De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden .	2	Finite
In januari 1941 liet koningin Elisabeth Lilian met haar eigen auto ophalen in Frankrijk .	11	Nonfinite
Hij wordt gevierd op 2 november , de dag na Allerheiligen , waarmee deze dag nauw verbonden is .	17	Finite
Het inschatten van de voorlichtingsbehoefte behoort echter wel deel uit te maken van het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	1	Nonfinite
Zij maakten hun halfjaarlijkse uitstapje naar Brabant om , hoe kan het anders , wat carnavalssfeer te proeven .	17	Nonfinite
Hoe heet het monster uit de Griekse sagenwereld , dat van voren een leeuw was , in het midden een geit en van achteren een draak ?	14	Finite
Kleinere bedrijven , die niet over profesioneel personeel daarvoor beschikken , willen wij graag helpen met het rendabel maken van hun ideeen " .	18	Nonfinite
Vanaf 2005 vindt er in Hasselt ook een triënnale voor beeldende kunst , mode en design plaats .	2	Finite
Als ik ergens ben moet ik met mijn spelers vrijuit kunnen praten .	4	Finite
" Ik ga me speciaal toeleggen op de achtervolging " , meldde " Lange Brand " , want ik vind het prettig om alleen te rijden " .	11	Finite
Boven de daken van de plattelandswoningen torenden opeens grote kerken en basilieken , zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent .	6	Finite
Wat is de hoofdstad van Turkije ?	1	Finite
water dat ik heb gemist vertrekt	3	Finite
hij vroeg wie vandaag wil vertrekken	1	Finite
Ze wezen op de juist gebleken aanpak van PSV en de noodzaak van vergelijkbare initiatieven .	1	Finite
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	20	Finite
Over Catootje , het programma voor de zesde klassen van de lagere scholen , schreven we destijds al uitvoerig .	14	Finite
In 1999 volgt de dioxinecrisis .	2	Finite
ik heb daar niet op willen rekenen	6	Nonfinite
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	31	Finite
De aanspraken van het kroondomein werd na Leopolds dood in 1909 ongedaan gemaakt .	5	Finite
IN BROUWERSHAVEN zijn er , die zich verbaasd afvragen , waarom de PvdA-er Matthijsse dezer dagen plotseling een verzameling van 58 oude straatlantaarns ter sprake heeft gebracht in de gemeenteraad .	2	Finite
De moeder van Yen voedt hem alleen op en geeft aan niet goed te weten hoe ze met kinderen moet omgaan .	20	Nonfinite
Vrij van verwachtingen won ze ruim een week geleden bij haar rentree meteen het grastoernooi van Eastbourne .	3	Finite
In 1876 volgt hij tekenlessen naar het antiek en naar het levend model aan de Oostendse Academie voor Schone Kunsten .	2	Finite
" Maar ze komen niet eens bij de minister binnen , kun je nagaan wat voor toestand dat daar in Den Haag is . "	13	Nonfinite
" Van Hanegem , die zijn enkel min of meer heeft verstuikt , is vandaag behandeld .	13	Finite
Herrera komt zaterdag in Nederland aan .	1	Finite
Dat Rotterdam een homo-onvriendelijke stad zou zijn , wordt door Hans dan ook , bijna beledigd , ontkent .	6	Nonfinite
De partij noemt ' de kwaliteit van leven ' de ' groene draad door haar programma ' .	2	Finite
Zijn vriend Frans Hoekert ( midden ) , probeert dat te beletten .	3	Finite
Dell ( geeft geen comics meer uit )	2	Finite
Traditie getrouw was er ook een minimale belangstelling .	2	Finite
In Duitsland is het normaal om , nadat je in het ziekenhuis hebt gelegen , naar een tehuis of hotel te gaan .	2	Finite
Teodoro Pereira ( 26 ) en Guilhermo Lima ( 27 ) waren de klos , want ze hadden geen vergunning en vanaf dat moment waren ze " illegaal " .	17	Finite
Dr. Cahn stelt voorts , dat het verpleegtehuis voor psychisch gestoorde bejaarden alleen zinvol kan functioneren als het aansluiting heeft bij andere vormen van bejaardenzorg .	2	Finite
De schade wordt geschat op ten minste een ton .	2	Finite
Mark Versluis is zeven jaar .	2	Finite
Welke planeet heeft duidelijk zichtbare ringen ?	2	Finite
De thuiswedstrijd begon sensationeel toen Van der Gaast en De Greve door twijfelachtig werpen van routinier Flip de Cuivre konden binnenkomen .	2	Finite
Rond 280 werden de invallers verdreven , maar een stam , de Saliërs bleef de Belgische gebieden binnenvallen .	13	Finite
En ik wilde van mezelf afkomen , van mijn twijfels en verwarring , en van mijn eigen geloof , dat Jezus iets zei , dat ik zelf kon onderschrijven en voelen .	27	Finite
Vakbondsleden , werkzaam bij VMF-vestigingen vergaderen alom in het land ter bespreking van een sociaal plan , dat de raad van bestuur VMF-Stork-Werkspoor tezamen met bestuurders van de metaalbonden in ontwerp heeft opgesteld .	31	Finite
Dat moet in de oorlog geweest zijn . Kijk : we reden op fietsen met houten banden .	8	Finite
Het kind zag kans te drinken uit een busje giftige vloeistof voor het solderen , dat op de grond stond .	13	Nonfinite
Met " de oestereetster " neemt Ensor afstand van de donkere sfeer in zijn vorige schilderijen .	5	Finite
Het summum van zijn carrière bereikt Permeke op zijn retrospectieve expositie te Parijs , in 1947-1948 .	5	Finite
De werknemers probeerden door te dringen tot de zaal waar de receptie rond de kraan Mammoet werd gegeven , maar dat lukte niet .	2	Finite
Hoe heet een spier die de armen opzij doet gaan ?	1	Finite
moet je horen , ik ben hier niet voor niks naartoe gekomen .	2	Nonfinite
Zagalo is een uiterst slimme baas .	1	Finite
En dan zijn er nog die meer de kant van de VVD opwillen " .	12	Finite
Stakingen worden gezien als een ultiem drukkingsmiddel , dat pas gebruikt wordt wanneer andere drukkingsmiddelen niet blijken te helpen .	1	Finite
Gebruikt hij zijn lessen inderdaad om leerlingen sabotage-technieken bij te brengen .	0	Finite
In 2000 kent Henin problemen met blessures en ziekten maar met overwinningen in Gold Coast en Canberra neemt ze een fantastische start voor 2001 .	2	Finite
De partij is ontstaan uit de Volksunie en de politieke beweging iD21 .	2	Finite
De Stichting " Redt De Rijp , " die al flatgebouwen ziet verrijzen , verwacht :	12	Nonfinite
dat ik op gebeld en ondervraagd werd	6	Finite
Deze doordachte compositie verleent het werk een inwendige dynamiek .	3	Finite
Het leed tegen Cuba de eerste nederlaag onder bondscoach Eenhoorn ( 2 - 5 ) , maar compenseerde dat verlies met een overwinning op Italië , 7 - 4 .	1	Finite
Ik heb hem laten lopen	4	Nonfinite
Het grootste deel van de Nederlanders is al om .	6	Finite
Hij tekende wielerwedstrijden op de stoep en bedacht verhalen en toneelstukjes die zijn leeftijdsgenoten vervolgens naspeelden .	1	Finite
De veehouder had uitsluitend oog voor de twee mannen , die hij zonder kind uit de bosjes zag terugkomen en in draf naar hun auto zag lopen .	25	Finite
Davenport was het zwarte beest van Henin ; in de vijf vorige ontmoetingen moest Henin telkens het onderspit delven .	18	Nonfinite
Men moet daar een aparte categorie van maken	7	Nonfinite
Dat zou je dan in een fabriek moeten kunnen schuiven die dat allemaal afwerkt .	13	Finite
Artikel 44 van het Concordaat bepaalt dat bij verschil van interpretatie in bilaterale onderhandelingen een vreedzame oplossing moet worden gezocht .	17	Finite
Krachtens de Wet Geneeskundige Behandelingsovereenkomst ( WGBO ) is men verplicht van elk kind een medisch dossier aan te leggen .	8	Finite
Ze beseffen dat ze hun focus te veel op symbooldossiers gelegd hebben en vaak slecht communiceerden .	1	Finite
Wie is de leider van de Japanse Aum Shinrikyo-sekte ?	1	Finite
Wat is de Amserikaanse staat met de strengste milieuwetten ?	1	Finite
En in de studio had iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER , die geen gemakkelijke vrouw is , nog altijd haar eisen stelt en moeilijk kan zijn .	28	Finite
Natuurlijk werden daardoor mensen gedupeerd , maar als we niet hadden ingegrepen waren er later veel meer gedupeerden geweest . "	1	Finite
hij is even dom als ik	1	Finite
Wie is Christo ?	1	Finite
Brouwen	0	Nonfinite
de trein wil ik niet missen	2	Finite
De reden daarvan was een uitspraak van de zeilraad om de wedstrijd in Grouw , vorige week vrijdag op de rustdag gezeild , niet mee te tellen voor het klassement .	3	Finite
Manager Guus Brox van Feijenoord kon gistermiddag nog niet zeggen of Wim van Hanegem , zaterdag in de competitiewedstrijd tegen Holland Sport licht geblesseerd , woensdagavond tegen AC Milan zal kunnen meespelen .	31	Nonfinite
Er zijn er ook die gewoon niet komen	1	Finite
Gavere telt ruim 12.000 inwoners .	1	Finite
het Cultuurcentrum Hasselt brengt elk jaar theaterproducties , concerten , baletten , symfonieën , opera enzovoort naar Hasselt .	3	Finite
Wanneer was het 48ste Festival van Avignon ?	1	Finite
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	23	Finite
Everton sloeg na een vroeg openingsdoelpunt van Sunderland hard terug en versloeg de rode lantaarndrager met 3-1 .	1	Finite
De voorbereidende grondwerkzaamheden , die onder directie van de N.V. Grontmij worden uitgevoerd , moeten op 1 juni voltooid zijn .	19	Nonfinite
Hij werkte het programma gemoedelijk en plezierig af .	1	Finite
Er zijn demonstraties parachute-springen en helicoptervliegen , er worden duiven gelost en er is een ballonvaart .	1	Finite
Wimbledon - wint met Ai Sugiyama in de finale van het damesdubbel van Paola Suarez en Virginia Ruano-Pascual met 6-4 en 6-4	2	Finite
Hoe noemt men allerlei mengsels van verschillende sterke dranken met vruchtensap en andere toevoegsels ?	1	Finite
Tegenover zijn de pathetiek niet zelden naderende hang naar " Waarachtigheid , Orde , Rust en Wet " staat weer de bizarre handelsgeest , satanisch en meedogenloos .	18	Finite
Zijn belangrijkste verzuim was dat hij een deel van zijn instructies op Cape Kennedy heeft laten liggen .	15	Nonfinite
De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » .	4	Finite
In West-Berlijn wordt gehoopt dat onderhandelingen in het bijzonder zullen leiden tot een verbetering van het Berlijn-verkeer .	9	Finite
Het comite heeft dit meegedeeld aan de kamerleden , die bezwaar hadden gemaakt tegen de aanleg .	11	Finite
Dit optreden zal worden gefilmd door de TROS-televisie .	3	Nonfinite
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	0	Finite
De Demerstraat en de Koning-Albertstraat zijn de belangrijkste winkelstraten .	5	Finite
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	15	Finite
De Christelijke werkgevers zouden het idee van dr. J. Zijlstra , om eerst te trachten de partijen in het centrale overleg weer nader tot elkaar te brengen , alle kans willen geven .	31	Nonfinite
Over het kapitaal van de nieuwe onderneming wilde men niet meer zeggen dan dat dit verscheidene miljoenen dollars bedraagt .	18	Finite
Gisteren toen ik thuis kwam was ze vertrokken	4	Finite
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	20	Nonfinite
Van tevoren was uitgelegd dat die brug van belang was voor heel China , men liet de mensen meedenken , al het andere werk werd ervoor opzij gezet .	24	Finite
De verontreinigde lucht komt in deze gevallen niet boven de mistbanken uit en blijft laag boven de grond hangen .	18	Nonfinite
In zijn testament liet hij weten dat hij graag wou dat zijn strips werden voortgezet .	9	Finite
Het ongeval had Butzi's ruggegraat , bekken en beide achterpoten gebroken , en zijn hele achterlijf was verlamd .	16	Finite
Hemiksem telt meer dan 9500 inwoners .	1	Finite
In het tweede deel zag Harry v.d. Berg kans de stand tot 2-1 terug te brengen .	4	Finite
Maar de grootste zorg bleef het veld , dat met alle beschikbare materialen onder handen werd genomen .	15	Finite
De des te leukere analyse is te mooi om waar te zijn	11	Nonfinite
Liever is dat ondernemerschap dan blijkbaar een verweving met buitenlandse ondernemingen , waarbij de zeggenschap naar centra buiten ons land verlegd wordt .	1	Finite
Wél is bij koninklijk besluit ( dd 07/09/2001 ) vastgelegd dat elke lokale politiedienst , in de geest van een gemeenschapsgerichte politiezorg ( community oriented policing ) , volgende 6 basisfunctionaliteiten moet aanbieden :	31	Finite
Dingen die je anders had moeten doen ;	6	Nonfinite
Door haar prestaties op de hardcourttoernooien in Noord-Amerika gaat zij ook als leidster van de US Open Series naar de US Open , wat haar in geval van winst dubbel prijzengeld kan opleveren .	32	Nonfinite
Petra heeft nog wat in bed blijven liggen lezen .	1	Finite
Dit stelde gisteravond in zaal Nijdam te Eelde de fractievoorzitter van de PvdA in de Tweede Kamer drs. J. J. den Uyl .	1	Finite
België bestaat maatschappelijk , cultureel , politiek en sociologisch gezien vooral uit twee grote gemeenschappen , de Vlamingen en de Walen .	1	Finite
De Nederlandse Spoorwegen hebben gisteren door omvangrijke treinvertragingen duizenden reizigers noodgedwongen een langere reisduur bezorgd .	3	Finite
,, Het was voor ons de kans om eens een ander Colombia te laten zien .	14	Nonfinite
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	15	Finite
Zelf heeft ze geen roeping tot het priesterambt , maar haar seksegenoten zou die kans wel geboden moeten worden .	1	Finite
In de gebruikershandleiding wordt aangegeven c.q. zou moeten worden aangegeven welke gegevens over gezinssamenstelling , erfelijke belasting en voorgeschiedenis geregistreerd moeten worden .	7	Nonfinite
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	21	Nonfinite
,, Dit moet ik even verwerken .	5	Nonfinite
De opnamen worden dinsdag 3 februari in de zaal van hotel " de Hanenhof " in Geleen gemaakt .	2	Finite
Het streven is nobel maar voor de mogelijkheid om het te verwezenlijken worden aan een maatschappij die pretendeert op vrijheid te berusten wel hoge eisen van solidariteit en onderling begrip gesteld .	21	Nonfinite
Laten we daar maar eens over onderhandelen . "	6	Nonfinite
De rijder die vooral voor het jachtparcours van donderdag in de ploeg was opgenomen , werd de redder van het EK .	15	Finite
waar jij mee bezig bent dat laat me koud .	4	Finite
De aanvliegroutes van Schiphol , waarin zich dikwijls machines bevinden met honderden passagiers aan boord , zijn onveilig door de in steeds groter aantal rondvliegende particuliere vliegtuigjes .	16	Finite
Ze willen rust , want dat is voor vele bewoners van Texel hun broodwinning :	1	Finite
Reden te meer om nog eens goed na te denken over wat we eigenlijk aan het doen zijn .	17	Finite
bespottelijk is het om te verliezen	1	Finite
Tot welke klassieker groeide het nummer ` Comme d'habitude ' van Revaux , François en Thibaut uit ?	3	Finite
Zij had zich door haar opdrijven van de huren in haar pensions , die deels bezet waren door buitenlandse werknemers , veel vijanden geschapen .	16	Finite
Wie is Johannes Paulus II ?	1	Finite
Blokken die niet worden gestort , kunnen later voor de dam in het Brouwershavense gat worden gebruikt .	3	Finite
Deze coördineerde de vakbondsactiviteiten binnen de socialistische zuil .	1	Finite
Tussen Aswoensdag en Pasen zijn er zes zondagen , waarvan de laatste Palmzondag is .	4	Finite
Het personeel wordt nadrukkelijk betrokken bij de maatregelen die ,, zo snel mogelijk merkbare verbeteringen '' moeten opleveren .	17	Nonfinite
Hoe heet de tweede orde van Franciscus , die hij samen met een vrouw stichtte in 1212 ?	14	Finite
Het gemeentebestuur wil de stad in zuidoostelijke richting uitbreiden .	2	Finite
Ik heb liever iets minder	1	Finite
De Wereldbank gaat niet zover te bepleiten dat het wel wat minder kan , maar stelt wel maatregelen voor om de efficiëntie te verhogen .	12	Finite
Minister Luns deelt de bezorgdheid van de liberale senator mr. H. van Riel over de Nederlandse defensie-inspanning .	2	Finite
Hij heeft zijn woning de afgelopen jaren voor ongeveer 1500 gulden opgeknapt en er vele arbeidsuren aan besteed .	1	Finite
het is me een raadsel wanneer hij vertrekt	1	Finite
Begrijpelijk , de Mexicaan is nu eenmaal altijd voor de ploeg , die hij als underdog beschouwt .	4	Finite
Het wordt alom betreurd dat hij komt	6	Finite
Het Nederlands is er de officiële taal en de inwoners worden Vlamingen genoemd .	10	Finite
Momenteel hoort het beeld tot de verzameling van het Brusselse Koninklijke Museum voor Schone Kunsten .	1	Finite
Dahrendorf is op zeer jonge leeftijd al staatssecretaris van Buitenlandse Zaken geworden :	1	Finite
Vandersteen tekende al deze stripreeksen alleen en begon daarom in te zien dat hij wat hulp kon gebruiken .	11	Nonfinite
" Ik heb het erg druk .	2	Finite
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	19	Finite
Na vijf jaar oorlogsmisère hadden we hier behoefte aan iets luchtigs , iets ontspannends .	4	Finite
Corrigeer de uitdrukking : ' iemand een kool bakken ' .	8	Nonfinite
Na de oorlog stichtte hij zijn eigen reclamebureau dat hij tot aan zijn overlijden bleef besturen .	14	Finite
In 1951 hield hij zijn eerste publieke pleidooi voor amnestie .	2	Finite
Kopstukken Johan Sauwens en Nelly Maes gingen respectievelijk naar de CD&V en SPIRIT .	6	Finite
De Limburgse PSP'er Dirk de Vroome heeft het college voor medisch tuchtrecht gevraagd een vervolging in te stellen tegen psychiater dr. F. W. Sanders van de Heerlense Vroedvrouwenschool .	6	Finite
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van (jeugd-)monitoring gaande , maar landelijke consensus over inhoud en periodiciteit daarvan ontbreekt ( nog ) .	19	Finite
De provincie behoort tot Wallonië en is dus Franstalig .	6	Finite
International Epi Drost ( ook hij schitterde als rechtsachter minder dan men van hem gewoon is ) meende , dat er voor FC Twente nog wel een zege had ingezeten .	28	Finite
Arie zei dat ik niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	8	Nonfinite
Het Israelische standpunt in dezen is dat het initiatief tot een dergelijke ontwikkeling van de Sowjetunie dient uit te gaan .	5	Finite
Ik dacht : wat heeft het allemaal voor zin .	4	Finite
Hoe gaat het met de Paus ?	1	Finite
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	3	Finite
Het schiet aardig op sedert hij hier is .	1	Finite
Door het merkelijk vergroten van de koopkracht in Hasselt en omgeving lag zij aan de basis van de uitgroei van Hasselt tot derde handelsstad van Vlaanderen .	3	Nonfinite
Clijsters wint met gemak de eerste set , maar dan gaat het mis .	10	Finite
Dit zij de critici , in casu de teleurgestelde burgemeesters in het Brabantse toegegeven .	1	Finite
Het Zettense bestuur heeft de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen .	20	Nonfinite
Maar , liet hij erop volgen , dit perspectief zien we nog niet .	2	Finite
Hoeveel is het jou waard dat ze niet terug komt ?	1	Finite
Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden .	4	Finite
De Verenigde Nederlandse Staten zullen echter snel weer opgeheven worden door een slechte politiek , een slechte economie en geen internationale erkenning .	9	Nonfinite
In principe kan alcohol ontstaan uit ieder mengsel van water en zetmeel en/of suikers .	2	Finite
Bij de persconferentie sprak hij de woorden : " Wij hebben nog geen peter , maar ik heb wel een meter " waarop hij een meetlint uit zijn jasje haalde .	17	Finite
Die zou te machtig worden in Europa .	4	Nonfinite
Ik doe ze werken als beesten	1	Finite
" Ik meen te zien dat de VVDM zich steeds meer laat inkapselen .	4	Nonfinite
Deze samenwerking zal zich aanvankelijk vooral richten op de cassette-televisie en op het uitgeven van boeken .	2	Finite
Vroeger maakte je nog kans dat het goed ging , maar het heeft nu geen enkele zin meer .	1	Finite
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	1	Finite
Voorzover ik hun kind daarna anders behandeld heb was dat uit symphatie en medelijden voor iemand , die moet opgroeien met zulke ouders .	8	Finite
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ?	7	Nonfinite
Als gevolg van de hervorming werd een bijkomende categorie gecreëerd met name de aangestelden .	5	Finite
Rechts staat de burgemeester en zijn schepenen in clownskostuum .	1	Finite
Wegens zijn drukke werkzaamheden heeft hij ook voor de uitnodiging bedankt om naar het songfestival in Barcelona te komen .	4	Finite
Aan haar ouders werd verteld dat ze zich met Leopolds kinderen zou bezighouden .	11	Finite
Ook in 2004 kent ze een fantastische start : na winst in Sydney verovert ze haar derde Grand Slamtitel op de Australian Open door Kim Clijsters te verslaan in de finale .	13	Finite
" Hierop valt geen antwoord te geven .	6	Nonfinite
Ik kom om twaalf uur en dan krijg je wat je verdient	11	Finite
In het verlenen van adellijke gunsten is de vorst modern : hij verheft mensen van alle klassen in de adelstand en deelt ordes aan iedereen uit .	6	Finite
Opa leest de krant .	1	Finite
" Het waren voor mij eigenlijk wedstrijden waarin ik kon testen hoe het nu precies met mijn conditie is .	2	Finite
Krachtens de Wet Geneeskundige Behandelingsovereenkomst ( WGBO ) is men verplicht van elk kind een medisch dossier aan te leggen .	19	Nonfinite
In Vlaanderen is een heterogene beweging actief , die Vlaanderen meer autonomie wil bezorgen .	12	Finite
" Als u blijft weigeren de problemen van welke kerkprovincie dan ook auserieux te nemen , dan bent u degene die de eenheid van de kerk kapot maakt .	27	Finite
Vivant werd voorafgegaan door de partij BANAAN die alleen in 1995 aan verkiezingen deelnam .	1	Finite
hij is witter dan wit	1	Finite
We zijn het eens om maatregelen te nemen	1	Finite
Wie heeft de Berlijnse Muur gebouwd ?	1	Finite
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	1	Finite
Ondanks de verklaring van de Zuidafrikaanse ambassade heeft een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijft dat drie incidenten zijn voorgekomen .	25	Finite
Bier werd waarschijnlijk al 4500 jaar voor Christus gedronken in Mesopotamië .	1	Finite
Omdat graan van nature nauwelijks suikers bevat , moet voor de productie van bier eerst gerst tot het suikerrijke wort worden verwerkt .	8	Finite
Hij stelde dat de club zich onvoldoende heeft versterkt en daardoor komend seizoen opnieuw degradatievoetbal zal moeten spelen .	1	Finite
wie denk je dat ik kuste en dat hij ook had gekust	10	Finite
Ik ben zover de handdoek in de ring te gooien	1	Finite
Er is niemand in Nederland die weet wat de Surinamers is aangedaan , hoe Nederland met zijn slaven is omgegaan .	10	Finite
Het was om het geld dat hij vertrok	1	Finite
ik wil de trein niet hebben gemist	5	Nonfinite
De rondrit zal 45 km lang zijn en begint elke zaterdag om de veertien dagen om 10 uur 's morgens bij het Vvv-kantoor op Plein '60 .	8	Finite
Kijken en luisteren en daardoor veel dingen gemakkelijker in je opnemen dan door te lezen .	2	Nonfinite
Wie vraag je om een hypotheek ?	1	Finite
Er bleken er ook te zijn die niets inleverden	5	Nonfinite
Met een vliegtuig hangt hij dan urenlang boven het Waddengebied en telt hij nauwlettend elke zwarte stip in het zeehondenreservaat .	3	Finite
Onmiddellijk na deze mars werden twee nieuwe parlementaire onderzoekscommissies geïnstalleerd .	4	Finite
De deksel van de zee-inlaat was er afgeslagen , vertelt kapitein Rijkers .	5	Finite
ALS UITING echter van gevoelens geeft dit krachtige beklemtonen natuurlijk wel voldoening ( hoewel de uitwerking op derden vermindert door de veelvuldige herhalingen ) .	18	Finite
Zie ook	0	Finite
In de finale van het evenement in Katowice had de Zuid-Amerikaanse ploeg geen enkele moeite met Italië .	8	Finite
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 .	24	Nonfinite
Wat is de hoogste berg van Japan ?	1	Finite
Zijn leraren berispten hem regelmatig met de woorden : " Het enige wat jij goed kunt is tekenen en schrijven , maar daar kun je later toch nooit je brood mee verdienen . "	19	Nonfinite
Ik heb zojuist met anderen afgesproken geen commentaar op de hele affaire te geven .	1	Finite
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	28	Nonfinite
't Was een mens als jij en ik , van vlees bloed en botten , Ik overwoog met grote schrik , zou 't geestelijk niet verrotten ? "	25	Nonfinite
Toch kreeg Cruyff in de eerste helft een uitstekende kans .	1	Finite
Zo zijn in die periode onder meer de kerk en het klooster verdwenen .	1	Finite
Hoeveel panda's leven er in China in het wild ?	2	Finite
Vooral in de bouwvakken worden op zekere dag de Noordafrikanen of Portugezen mondeling opgezegd :	4	Finite
Met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros had opgewacht , sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers , die echter steeds meer terrein verloren .	11	Finite
Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam .	2	Finite
het kost een fortuin dat ons huis verbouwd moet worden	9	Nonfinite
We zijn het bos uit gelopen	1	Finite
wij allemaal gaan naar oma morgen	2	Finite
De zes regeringen van de Euromarktlanden hebben gisteren in Brussel al etend en drinkend , tijdens een werklunch besloten weer te zullen gaan zoeken naar een vorm van politieke samenwerking .	22	Nonfinite
Wel was ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo had gebaald vanwege mijn knie . ''	1	Finite
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	28	Finite
Antwerpen huisvest een grote joodse gemeenschap waarvan velen tot de streng orthodoxe charedische richting behoren .	14	Finite
Wat roept Saab terug ?	1	Finite
De officiële taal is het Nederlands , met uitzondering van enkele faciliteitengemeenten rond Brussel en langs de taalgrens waar Franstaligen taalfaciliteiten genieten .	3	Finite
Hoeveel landen woonden de " MED 21 " conferentie bij ?	2	Finite
door de rondemiss werd de winnaar gekust	3	Finite
Hoe heette de persoon die de tegenwoordig uitgestorven religie manicheïsme stichtte ?	10	Finite
Het gaat in hoofdzaak om geometrische vormen en soms zit er een omklapbaar gedeelte in .	1	Finite
Welke Amerikaanse president meldde zich niet voor de militaire dienst ?	3	Finite
Wél is bij koninklijk besluit ( dd 07/09/2001 ) vastgelegd dat elke lokale politiedienst , in de geest van een gemeenschapsgerichte politiezorg ( community oriented policing ) , volgende 6 basisfunctionaliteiten moet aanbieden :	32	Nonfinite
Humphrey Bogart won slechts één Oscar , voor welke film ?	2	Finite
Zie ook	0	Finite
De heer Broeksz betwijfelde of deze A-omroepvereniging over dit aantal leden ( opgegeven als circa 835.000 ) beschikt volgens de normen van de omroepwet .	17	Finite
Het zeildoek zal worden gefabriceerd bij de KNTU-dochters Menko en Jordaanter Weeme in Haaksbergen .	3	Nonfinite
De concentratie is gerealiseerd doordat alle aandelen Zomer en Keuning door Kluwer zijn verkregen .	12	Finite
In 1967 bracht phonogram , waar Elsink toen onder contract stond , een nieuwe plaat voor de cabaretier uit , waarop een nieuwe versie van " Harm " voorkomt .	2	Finite
Ik leg graag een kaartje , pingpong af en toe , en praat 's avonds veel met Frans .	12	Finite
De ban die er nu op rust dient doorbroken te worden .	6	Finite
Boeren in praktisch heel het land zijn van plan vandaag de ochtendspits lam te leggen .	6	Finite
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden , ter vergroting van de variatie in het programma .	14	Nonfinite
Toen waagde Jasper het om de deftige burgemeester stiekum zijn wonderhoed op het hoofd te drukken .	15	Nonfinite
Voorwoord van het boek « Zwijgen kan niet verbeterd worden » , 1979 , door Annemarie Kets-Vree	6	Finite
" Hij is helemaal niet gevaarlijk " , verzekerde de politie op Ameland kapitein Keijer .	2	Finite
hij is groter dan ik veronderstelde dat Piet zei	5	Finite
De kwaliteit van de strips verschilt nogal , en sommige lezers zijn van mening dat de kwaliteit van de strips sinds de jaren 90 nogal achteruitgegaan is .	5	Finite
Het partijbestuur keurde het akkoord goed , maar Bourgeois verwierp het en trad af als voorzitter .	2	Finite
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	9	Nonfinite
Is het , nu de bouw van de mammoettankers zulke grote verliezen heeft opgeleverd , niet beter om er maar mee te stoppen ?	12	Finite
Het eindeloze gehannes met de tape-recorder begint mij al gauw te vervelen .	6	Finite
Tijdens de bezetting door Oostenrijk in de late 18e eeuw werd Oudenaarde vanop de Edelareberg met kanonnen bestookt .	10	Finite
Toch zouden er drie quarks nodig zijn om een van deze drie deeltjes op te bouwen .	15	Nonfinite
Heel het gewest heeft Frans en Nederlands als officiële talen , maar de veruit de meerderheid van Brussel is in de eerste plaats Franstalig .	18	Finite
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	11	Finite
Het ligt aan de maatschappij dat drugs gebruikt worden	1	Finite
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	28	Nonfinite
Twee derde van de aanwezigen had niets gezien	5	Finite
Tevreden stemt het me dat hij komt	6	Finite
Daartegen zijn veel bezwaren gerezen , omdat het opvangen van oorlogsslachtoffers zeer specifieke problemen met zich meebrengt , problemen die niet door elke gemeenteambtenaar kunnen worden opgelost .	1	Finite
Want in plaats van voorwielaandrijving heeft de Toledo aangedreven achterwielen , een goedkopere oplossing die beslist geen nadeel is .	5	Finite
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	29	Nonfinite
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	29	Finite
,, Nee , daar word ik zelf ook niet vrolijk van '' , bekende hij gistermiddag op het veld van HCKZ in Den Haag .	4	Finite
Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen .	1	Finite
De structuur van de huidige opleidingen is van dien aard , dat ze vatbaar genoemd moet worden voor de zienswijze van de werkgever .	6	Finite
Sinds de devaluatie wordt er bijvoorbeeld bij export van Franse kant van de grens een belasting op geheven om de te lage prijs op Europees niveau te brengen .	27	Nonfinite
Nog enkele minder succesvolle , Belgische kolonisatiepogingen vonden plaats in Santo Tomas ( Guatemala ) en Tianjin in China .	7	Finite
Ik zie het er nog van komen dat hij stopt	9	Finite
Welke chimpansee maakte in 1961 een ruimtevlucht ?	2	Finite
Van de overige elf begeleiders , die ontslagen werden , zijn er vier , die langer dan zeven jaar op de Vrije Academie werkten .	10	Finite
" Elke dag is er een waarin te weinig duidelijk hoorbaar wordt gewaarschuwd voor het onoordeelkundig , klakkeloos , roekeloos gebruik van alcoholhoudende dranken , " zo vertelt de NCA .	11	Finite
Hoe heet de muurschildertechniek waarbij op de droge , reeds verharde ondergrond ( pleister ) wordt geschilderd ?	15	Finite
Wij als topcrossers moeten met die problemen ergens kunnen aankloppen .	9	Nonfinite
In nog geen dertig seconden verspeelde springruiter Wout-Jan van der Schans gistermiddag de Europese titel die lonkend op hem lag te wachten .	5	Finite
Natuurlijk , wanneer zich dit seizoen al een kans voordoet om mee te knokken om de titel , zal ik mijn uiterste best doen om die te grijpen .	23	Nonfinite
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	1	Finite
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	5	Finite
Maar er werd met zoveel enthousiasme gemusiceerd dat de minder geslaagde momenten graag voor lief werden genomen .	2	Finite
" Wil je nog een Gauloise ? " of " Schenk nog een borrel in " en " hij legde zijn benen op de antieke kachel " .	1	Finite
" Een afleiding van zeehavenactiviteiten naar de Zuidelijke delta zal meer mogelijkheden bieden om te komen tot een goed inrichtingsgebied voor ons gebied .	12	Nonfinite
Het Vlaams Gewest is een deel van België , met als hoofdstad Brussel .	3	Finite
dat de man zou op zijn te bellen	5	Nonfinite
Hoe heet de patroonheilige van de schutters , die voorgesteld wordt doorboord met pijlen ?	1	Finite
De Vlaamse Vervoermaatschappij De Lijn is verantwoordelijk voor het vervoer per bus en tram binnen het Vlaams Gewest .	5	Finite
Omdat de nazi's echter mensen ronselden voor hun werkkampen moest Vandersteen een veiliger beroep zoeken .	5	Finite
Het volgen van de lichamelijk groei van het individu wordt tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend ( product U1.1.3 ) .	1	Nonfinite
De aandelen worden voor het eerst verhandeld in stukken van nom. flo 10 ( was 20 ) .	2	Finite
Op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor wil gaan , stapt een jonge aantrekkelijke vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zekere Ferrand vraagt .	10	Finite
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht .	9	Finite
De afbeeldingen van auto's , gebouwen , vliegtuigen en zelfs hele steden in de Kuifje-strips berusten allemaal op de werkelijkheid .	15	Finite
Het is te verwachten dat de liberalen de in te dienen motie steunen .	3	Nonfinite
Hij wilde van geen verwijt weten .	5	Nonfinite
Het kan haast niet anders of ook bij de bestuurshervorming van de universiteit krijgen we straks van die stekelige kwesties .	13	Finite
Tegen Van V. zal proces-verbaal worden opgemaakt wegens dierenmishandeling .	3	Finite
Bijna de helft van de Engelse mijnen zijn thans buiten werking door een zogenaamde wilde staking , waaraan nu al meer dan 130.000 mijnwerkers deelnemen .	7	Finite
Hoe heette de vriendin en stadsgenote van de heilige Franciscus van Assisi , die net als hij een kloosterorde stichtte ?	1	Finite
Nog het meest in de " oude " geest heeft de NV Selectieve Reclame Nederland een modelwoning opgezet aan Rijksweg 36 in Naarden .	9	Finite
De structuur van de huidige opleidingen is van dien aard , dat ze vatbaar genoemd moet worden voor de zienswijze van de werkgever .	15	Finite
In het Waals Gewest is dat Frans en Duits , daarom is er nood aan een apart bestuur voor de Franstalige Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap .	4	Finite
De regering zou enkele belangrijke vragen moeten beantwoorden voor men tot verdere regeling kan overgaan ;	2	Finite
Het wordt dan vriendelijk stil , want niet iedereen in Reims weet wat een Nederlander is , laat staan waar hij thuis hoort .	11	Finite
Het Englandspiel wordt in de kranten van die dagen weer eens breed uitgemeten , nadat een parlementaire commissie zich over de zaak heeft gebogen .	2	Finite
De Graaf trad terug en werd opgevolgd door Boris Dittrich .	5	Finite
Waar ligt Duivelseiland ?	1	Finite
Maar toch zeg ik de Beatles na :	2	Finite
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	11	Finite
In het programma " Mineur en Majeur " brengt de RONO dit keer een bezoek bij de opleiding voor harmonie en fanfarekorpsen in Ezinge-Grijpskerk .	8	Finite
De naam van welke Romeinse keizer betekent eigenlijk ' de kleine soldatenschoen ' ?	6	Finite
" Frits heeft karakter " , zegt Henk Nieuwkamp en het oordeel van deze 27-jarige coureur is in dit verband van grote waarde .	6	Finite
Napoleon was ontevreden met zijn broer en in 1810 besloot hij ook de Noordelijke Nederlanden bij het Franse keizerrijk te voegen .	20	Nonfinite
De lijst wordt rondgestuurd naar de kiesverenigingen , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat wordt door de radikalen slechts als een theoretische mogelijkheid beschouwd .	2	Finite
Wie speelt de hoofdrol in " Sleepless in Seattle " ?	1	Finite
Bovendien kan de gemeente alleen samen met het veld bepalen welke maatregelen moeten worden genomen .	13	Nonfinite
In plaats van hun normale spel te blijven spelen , legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen .	30	Nonfinite
Dit plan rond jaarbeurs , station , singel en Vreeburg wordt thans in snel tempo uitgevoerd .	10	Finite
Ensor wil er de brui aan geven en wil al zijn werken verkopen voor 8000 Belgische frank , maar vindt geen koper .	1	Finite
Vroeg ze adviezen of sloopte ze wat maar gesloopt kon ( en volgens haarzelf moest ) worden ?	0	Finite
Hier wordt zijn eerste zoon John geboren .	1	Finite
Op 27 oktober besloot Bouckaert Dedecker te volgen en de partij de rug toe te keren .	15	Nonfinite
Sinds 1919 is « de Ronde » , zoals de wedstrijd vaak genoemd wordt , elk jaar verreden , ook tijdens de Tweede Wereldoorlog .	13	Finite
De moeder van Yen voedt hem alleen op en geeft aan niet goed te weten hoe ze met kinderen moet omgaan .	4	Finite
Slachtoffers vielen hier echter niet .	1	Finite
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties ( de wijkcomites bijv. ) beweert dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zegt Mentink :	29	Nonfinite
De veelbelovende Nederlandse sprinter Hugo Fernandes-Mendes , kon zijn tien seconden rond , twee weken geleden gerealiseerd tijdens de Koninkrijksspelen met 5 meter rugwind begrijpelijk niet waar maken .	27	Nonfinite
Ik heb een geweldige productie moeten maken om het hoofd enigszins boven water te kunnen houden .	14	Nonfinite
Maar in ieder geval wil Joop Zoetemelk zich deze week orienteren over de mogelijkheden bij andere fabrieksploegen voordat hij het contract bij Vissers tekent .	4	Finite
Denken en Doen , maandblad van de Ver. van Huisvrouwen , doet in dit opzicht enkele suggesties :	11	Finite
Bij de lokale fondsen deden zich geen opvallende koersverschillen voor .	4	Finite
Dat is geloof ik wel een juiste typering van meneer Michels " .	2	Finite
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	16	Finite
" Ik kan mij niet verenigen met deze straffe bestuursmaatregel ;	2	Finite
dat ons huis verbouwd moet worden kost een klein fortuin	5	Nonfinite
Hoe heet een witte bourgognewijn uit het departement Yonne ?	1	Finite
Gezien de kwaliteiten van de bundel is het te betreuren dat juist het eerste opstel , De smalle basis van de Engelse roman , het zwakste en het aanvechtbaarste is .	9	Nonfinite
Hij tekende wielerwedstrijden op de stoep en bedacht verhalen en toneelstukjes die zijn leeftijdsgenoten vervolgens naspeelden .	15	Finite
De heksenjacht begon twee weken geleden na geruchten over een heksenleger in de jungle .	2	Finite
de dagelijkse activiteit van een auteur , stukjes schrijven , wordt niet altijd gewaardeerd .	10	Finite
In welk boek van A.F.Th van der Heijden schrijft hij over de dood van twee jeugdvrienden ?	8	Finite
Hij heeft de problemen voor zich gehouden	1	Finite
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	23	Nonfinite
Sportvliegtuigen kunnen echter in Hasselt zelf landen , op het vliegveld Kiewit .	6	Nonfinite
Hoeveel slachtoffers worden er per jaar door landmijnen veroorzaakt ?	2	Finite
Elf tegen vijf was nu de stemmenverhouding , en onmiddellijk na het bekend worden hiervan gingen de jongeren in de raadszaal over tot een luid boe-geroep .	13	Nonfinite
Hoe noemt men een meer dat zo diep is dat het nauwelijks te meten valt ?	1	Finite
Circa de helft wordt geexporteerd .	3	Finite
In 1364 kondigde Keizer Karel IV van het Heilige Roomse Rijk de « " Novus Modus Fermentadi Cervisiam " » ( een nieuwe methode om bier te brouwen ) af .	27	Nonfinite
Het volgen van de ontwikkeling van kinderen en jongeren behoort tot de belangrijkste standaardactiviteiten in de jeugdgezondheidszorg .	1	Nonfinite
Te meer daar de Brandersbuurt geen op zichzelf staande zaak gebleken is .	11	Finite
Om zoiets te kunnen bereiken zoekt Bonies naar een nieuwe vorm ;	3	Nonfinite
,, Toch hebben we in potentie de beste aanval van de wereld '' , hield hij stug vol .	14	Finite
We hebben maar een schutter , een spitsspeler , die voor de doelpunten moet zorgen :	14	Nonfinite
De Oranje-beloften legden het gisteravond zowel in fysiek als in technisch opzicht af tegen Egypte .	2	Finite
Twee jaar later , Ensor was inmiddels 28 jaar , in 1888 , begon Ensor aan zijn magistrale " Intrede van Christus in Brussel " .	5	Finite
hoeveel denk je dat hij weegt ?	1	Finite
Dank zij al bestaande wegen zal Tunesie veel meer open komen te liggen voor handel , industrie en vooral ook weer toerisme .	10	Nonfinite
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	25	Finite
Wat voor een soort dier is een Pieterman ?	5	Finite
De groep non compos mentis wat tot nincompoop ( een sullige figuur ) werd , vormt hier een fijn voorbeeld van .	13	Finite
Dat geeft aanleiding tot rellen	1	Finite
De nieuwe Belgische staat zorgde voor een aanzienlijke versnelling in de uitbouw van Brussel .	4	Finite
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	18	Finite
Het vliegende circus heeft zijn eerste sensatie .	3	Finite
Mevrouw De Beaufort wijst in dit verband zijdelings op het streven van inrichtingsdirecteuren en directrices om met de landelijke verenigingen van werkers in de kinderbescherming tot een overlegorgaan te komen .	29	Nonfinite
het mag als het kan .	4	Finite
ik zal je morgen terugbellen	4	Nonfinite
Dat beplantingen ook nog een andere taak kunnen hebben , bleek uit de inleidingen van de andere deskundigen .	8	Nonfinite
Wie is Richard Holbrooke ?	1	Finite
Hasselt is de eerste " digitale stad " in de wereld .	1	Finite
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	3	Finite
Wanneer besloot Diwisa een machine te bouwen voor het afvalwater van een branderij ?	6	Nonfinite
En Koeperman stond geirriteerd op , toen een handtekeningenverzamelaar hem om zijn handtekening vroeg .	2	Finite
Hoe heette de dochter van Sigmund Freud , die ook psychoanalyticus was ?	1	Finite
Mijn zoontje van vijf vraagt het en ik weet het niet ... "	4	Finite
Daartegen zijn veel bezwaren gerezen , omdat het opvangen van oorlogsslachtoffers zeer specifieke problemen met zich meebrengt , problemen die niet door elke gemeenteambtenaar kunnen worden opgelost .	25	Nonfinite
Het ware te wensen .	3	Nonfinite
Noem iemand die van pedofilie wordt beschuldigd .	0	Finite
Wie was de Nederlandse koningin in 1995 ?	1	Finite
U zegt dat u veel ervaring hebt . Bij welke firma's hebt u gewerkt ?	6	Finite
Ensors moeder was een dochter van winkeliers in kantwerk die beiden lezen noch schrijven konden .	2	Finite
Ik voelde wel aankomen dat hij niet zou komen	1	Finite
Natuurlijk werden daardoor mensen gedupeerd , maar als we niet hadden ingegrepen waren er later veel meer gedupeerden geweest . "	10	Finite
Het was een op het eerste gezicht wat rommelige ruimte , waar kinderen tussen 6 en 14 jaar van alles konden doen .	1	Finite
Anderzijds slaagt Brussel er niet in de gespecialiseerde diensten voor bescherming tegen toxische ongevallen , vervuiling en dergelijke uit te bouwen ( cfr . schandaal van de Marly-branden ) .	20	Nonfinite
De gemiddelde bevolkingsdichtheid bedraagt 6312 inwoners per km2 .	3	Finite
Maar als de buschauffeurs hun zin niet krijgen , nemen ze over twee weken weer een vrij weekeinde .	9	Finite
Er bleek belangstelling voor deze stukken te bestaan .	7	Nonfinite
Eerst las men wat er die dag met Suske en Wiske gebeurd was voor men het overige nieuws doornam .	12	Finite
Sinds 1965 vraagt 11.11.11 op 11 november jaarlijks in een groots opgezette campagne aandacht voor wereldproblemen .	2	Finite
Hoe heet het nationaal museum van Spanje ?	1	Finite
Boussac lanceert :	1	Finite
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid :	17	Finite
honende lof , maar er zijn allerlei graden van ironie .	5	Finite
Van meet af aan is duidelijk dat Agalev méér wil dan opkomen voor natuurbehoud .	11	Nonfinite
De blokken komen te staan op stalen voetstukken en van drie zijkanten zal het werk van Willem Hussum , Gerard Verdijk en Pat Andrea haastige voorbijgangers tegemoetstralen .	2	Finite
" De loodsen zijn er van overtuigd dat de leiding wist van het fooiensysteem " , lichtte mr. Vermeer toe .	16	Finite
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree .	10	Nonfinite
In de derde plaats ga ik stemmen omdat ik een vinger in de provinciale pap wil hebben , een lange vinger waarmee ik straks ook nog in de senaatsbrij kan roeren .	30	Nonfinite
Met fijne penselen bracht men de doorschijnende verflaag één na één aan .	3	Finite
Welk ballet van Tsjaikovski is gesitueerd tijdens Kerstmis ?	4	Finite
Dit moet ertoe leiden dat knelpunten snel worden opgelost .	3	Nonfinite
Vertegenwoordigers van de JAL en Aereflot zullen binnenkort bijeenkomen om te gaan praten over een commerciele overeenkomst .	12	Nonfinite
Thole werd enkele minuten uit het Larense team verwijderd wegens te geanimeerd praten .	12	Nonfinite
De cijfers zijn nogal onthullend , omdat in Den Haag geen luchtverontreinigende industrie van betekenis voorkomt .	15	Finite
hij die zonder zonden leeft werpt de eerste steen	4	Finite
En dat moet hen weinig aanlokken .	2	Finite
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	2	Finite
Daar worden er ongeveer 50 uitgekozen , zodat er verscheidene groepen tegelijk in Engeland en op het vasteland van Europa aan het werk kunnen gaan .	23	Finite
Ze zullen in Antwerpen een fabriek bouwen voor de produktie van isocyanaten , de grondstof voor zowel zachte als harde kunstschuim .	6	Nonfinite
Het was de enige keer dat hij Oostende verliet voor een langere tijd .	8	Finite
Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen .	10	Finite
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	6	Nonfinite
Opvallend goed bijvoorbeeld was Russel Henderson , die als Zigger-Zagger een soort schakel vormt tussen Harry en de supporters op de tribune , tussen Harry en het publiek in de zaal .	3	Finite
De rector had besloten de school tijdens de morgenpauze te sluiten omdat het verbod was overtreden .	10	Nonfinite
dat ie instelt dat ie om de minuut hetgene wat je getypt hebt dat ie dat even wegschrijft	17	Finite
De belangrijkste rivieren zijn de Schelde en de Maas , die via Nederland in de Noordzee uitmonden , en de IJzer .	3	Finite
Het hoeft daarbij niet om minder begaafde leerlingen te gaan , want ook super-intelligente kinderen kunnen extra hulp en aandacht nodig hebben .	9	Nonfinite
Er zijn echter nog andere factoren in het spel geweest , waarover de scheepsbouwers verwijten tot de regering richten .	1	Finite
die was pas getrouwd of die zou gaan trouwen of zo	1	Finite
Hij weet vaag dat de natie er niet al te best aan toe is ;	13	Finite
Hoeveel mensen zullen sterven als een gevolg van Tsjernobyl ?	3	Nonfinite
we gaan naar huis omdat het al laat is en omdat we nog bezoek krijgen	14	Finite
" We moeten proberen het minder goed te willen hebben zodat de generatie na ons tenminste ook nog kan leven . "	18	Finite
Eerst in juli als alleen de wijfjes en de robben er nog maar zijn , vervolgens nog eens eind augustus als ook de mannetjes zijn gearriveerd .	13	Finite
Als ik ergens ben moet ik met mijn spelers vrijuit kunnen praten .	11	Nonfinite
Ik heb vroeger veel gefietst . Daarom heb ik nu zo'n goede conditie .	1	Finite
Ik vond hem er verantwoordelijk voor de deuren tijdig te sluiten	10	Nonfinite
Er kwam ook een single uit , nadat hij tien jaar geen plaat meer gemaakt had .	1	Finite
Aan Charles Masterman , een collega uit de eerste ministeriele jaren , was die neiging al eerder opgevallen .	12	Finite
In 1054 werd Ename vernietigd , en bij Vlaanderen ingelijfd .	2	Finite
Van 's morgens tot 's avonds is gesproken over :	6	Finite
aan de ene tappen ze koffie , aan de andere verloopt de handel in wurmen levendig .	10	Finite
Hoe noemt men het hoofd van een bisdomdistrict dat verscheidene parochies omvat ?	1	Finite
Een dubieuze redenering , want tenslotte is de SAR alleen maar , wat de SAR moet zijn :	15	Finite
hij heeft het woord	1	Finite
treinen die ik heb gemist vertrekken	5	Finite
Het probleem deed zich voor dat hij afwezig was	8	Finite
De Alkmaarse persfotograaf Ed Lohman is bereid zijn bij de politie ingediende klacht wegens mishandeling tegen de Feyenoorder Piet Romeijn in te trekken , wanneer de Rotterdammer schriftelijk zijn excuses aanbiedt .	30	Finite
Ze doen hun best , uiteraard , maar het blijft voor hen niets meer dan hobby . "	9	Finite
Los van die politieke verwijten probeerden de andere fracties Kant te pakken op de procedures .	11	Nonfinite
Eenmaal daarbij het aantal Franstaligen en tweetaligen boven bepaalde grenzen raakten , werd de betrokken gemeente bij het hoofdstedelijke gebied gevoegd .	12	Finite
De bedoeling van Brandt is om het op West-Berlijn vastgelopen voorgesprek weer op gang te brengen .	4	Finite
Je kwam doodmoe thuis , maar je had dan ook het gevoel wat te hebben gedaan " .	7	Finite
Hoewel PPP uiteindelijk op commerciele basis werkt ( " we moeten ook eten , dat lijkt me reeel ) , is haar voornaamste doel van ideele aard :	10	Finite
PvdA-fractievoorzitter Den Uyl , die twee weken geleden in een tv-uitzending op deze politieke en economische druk van Nederland heeft gehamerd , zegt :	19	Finite
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	17	Nonfinite
Tegen deze achtergrond moet men de werken van Loe Sjuun stellen en eveneens zijn persoon .	10	Nonfinite
Wanneer zit een wielrenner aan het elastiek ?	1	Finite
In Limburg slaagde de partij er echter niet in om de kiesdrempel te halen .	2	Finite
Dat is de vlees geworden vervreemding .	1	Finite
De rk kerk reageert meestal minder ad rem op vragen in die richting , eerder verbeten .	3	Finite
De produktie zal eind 1971 moeten beginnen .	5	Nonfinite
Elsschots werken zijn nog steeds geliefd bij een ruim publiek .	1	Nonfinite
" Ze zijn erg wijs met elkaar " , zei de heer Dijkhuizen " als het goed is moet ze eigenlijk onmiddellijk weer gedekt worden " .	17	Finite
Wanneer werden patrouillevliegtuigen van het type Nimrod in dienst genomen ?	1	Finite
Ondanks de verklaring van de Zuidafrikaanse ambassade heeft een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijft dat drie incidenten zijn voorgekomen .	15	Nonfinite
Het aantal spelers is elf	3	Finite
Terwijl hij avondlessen tekenen volgde aan de Antwerpse Akademie voor Schone Kunsten hielp Vandersteen ook regelmatig zijn vader in diens werkatelier .	4	Finite
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	21	Nonfinite
Als de overheid hier een negatief antwoord op geeft dan zal dat zeer zeker consequenties hebben .	15	Nonfinite
Wat is de hoofdstad van Cyprus ?	1	Finite
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	7	Nonfinite
De Spanjaard verloor slechts drie punten op Toersen , die nog altijd een achterstand van 29 punten heeft te overbruggen .	17	Finite
Wie is de componist van " Het Zwanenmeer " ?	1	Finite
Netwerken , overleggen en samenwerken zijn belangrijk voor goede , integrale zorg voor kinderen .	0	Nonfinite
Ook werden enkele tekenfilms van speelfilmlengte gemaakt , en korte tekenfilms gebaseerd op de albums .	1	Finite
De lokale politie wordt , als niveau binnen de geïntegreerde politie , vertegenwoordigd door de vaste commissie van de lokale politie ( VCLP ) .	3	Finite
" Hij loopt af als een wekker , kalm nu maar Cor , kalm " , zegt zij .	16	Finite
Zie ook Solmisatie	0	Finite
Dindsdag heb ik in Florence en in Verona allerlei onderhandelingen gevoerd .	1	Finite
Deze voorlichting wordt vrijwel altijd gegeven naar aanleiding van signalen of vragen of bij ( voorgenomen ) acties vanuit de jeugdgezondheidszorg .	2	Finite
,, De oefenserie tegen Pakistan was een zware bevalling '' , beaamde Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgde .	5	Finite
Eigenlijk viel het idee voor de blauwdruk al te beluisteren bij de nabeschouwing van de Olympische Spelen .	9	Nonfinite
" Er schijnt totaal geen aansluiting te zijn van de pot kunszinnige vorming van de CRM op die regeling van onderwijs en wetenschappen .	2	Finite
Het slachtoffer stond op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden viel en op zijn hoofd terechtkwam .	21	Finite
Het Groninger Museum zal het nieuwe tentoonstellingsseizoen beginnen met een paar essentiele veranderingen .	7	Nonfinite
Daar zullen hij en zijn broertjes vier weken wintersportvakantie doorbrengen , hun ouders twee weken .	1	Finite
Chauffeur A. J. Hugens ( 25 ) uit Halsteren , die de zware truck met oplegger van de firma Van Egeraat uit Bergen op Zoom reed , was al eerder gaan remmen .	27	Finite
Iedereen loopt een zeker risico , dat wil zeggen een kans op gezondheidsschade .	1	Finite
Op 27 oktober besloot Bouckaert Dedecker te volgen en de partij de rug toe te keren .	3	Finite
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	5	Finite
Het advies inzake de leeftijdenclausule was door het gewestelijk bestuur volgens beide heren bijzonder vaag gesteld .	5	Finite
Tot 2000 bestond ook het nieuwe tracé nog voor zowat de helft uit gewone rijkswegen , open voor het gewone verkeer buiten de wedstrijddagen .	2	Finite
De Koninklijke Musea voor Schone Kunsten te Brussel bezitten met hun 150 stuks de rijkste Magritte-verzameling ter wereld .	8	Finite
Maar in een bovenzaal , boven een ijssalon , zijn een 200 Belgen bijeen om te protesteren tegen kruidendokter Van de Moosdijk .	16	Nonfinite
Vroeger werd de vloeistof van het naspoelen apart verwerkt tot ' klein bier ' of ' dunbier ' met een lager alcoholgehalte .	1	Finite
In het tweede deel zag Harry v.d. Berg kans de stand tot 2-1 terug te brengen .	15	Nonfinite
het geven van snoep aan kleine kinderen .	1	Nonfinite
Zowel mens als dier heeft agressie nodig , wil hij in de strijd om het bestaan niet ten onder gaan .	4	Finite
Maar toen kwam een andere jongen naar voren die het priesterkoor opliep en naast de bisschop ging zitten .	16	Finite
Ook verkocht de Prinses familiejuwelen , sindsdien is een tiara die Astrid van haar oom Karel van Zweden kreeg spoorloos .	7	Finite
In de loop der jaren heeft hij successen geboekt op tentoonstellingen van zondagschilders in binnen- en buitenland of hooggeplaatste figuren verrast .	5	Finite
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	4	Finite
Hoe noemt men het Duits bomoffensief tegen Britse steden dat plaats vond van de herfst van 1940 tot het voorjaar van 1941 ?	11	Finite
Hoeveel mensen wonen in Irak ?	2	Finite
Deze ambtswoning is niet te verwarren met de Wetstraat 16 , waar het Kabinet van de Eerste Minister is gevestigd .	18	Finite
Of haar verdwijning verband houdt met haar plan om haar huis te verkopen , is niet zeker .	12	Nonfinite
Ook het grasseizoen begint goed , voor de eerste keer wint ze het drukbezette Eastbourne-toernooi .	3	Finite
De provincie behoort tot Wallonië en is dus Franstalig .	2	Finite
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	15	Nonfinite
ik wil de trein terug hebben gebeld	5	Nonfinite
Met sprekend gemak wist ze de finale te bereiken .	3	Finite
Omdat ik alle brieven wilde lezen van de lezers en de lezeressen die hebben gereageerd	5	Nonfinite
Plukkend en pluizend door stapels kranten en tijdschriften , besef ik ineens hoe hevig het visseizoen aan de gang is .	19	Finite
Er is sprake van dat Marcel Wouda komt	7	Finite
,, Ik schuif dat voor me uit , ik moet er nog over converseren '' , zei ze , doelend op de procedures .	13	Nonfinite
Het is nu aan ons om de wedstrijd te winnen	9	Nonfinite
onplezierig is het om nu te vertrekken	1	Finite
Het WSI meent nu dat die eenzijdigheid kan worden doorbroken door een democratisering van de verhoudingen tussen studenten en leiding van de sociale academies .	7	Finite
" Overigens vond ik dat dominee Visser makkelijk praten had .	9	Finite
Uitgeschakeld worden voor het Jaarbeursstedentoernooi zou evenveel betekenen als niet meer meetellen in het internationale voetbal .	1	Nonfinite
Wat was de eerste paddestoel die in Europa gekweekt werd ?	9	Finite
Een drastische beperking van de wedstrijd kalender zou ook kostendrukkend kunnen werken .	11	Nonfinite
Premier Daniel Ducarme moest in februari 2004 aftreden toen bekend werd dat hij sinds 1999 geen belasting meer heeft betaald .	3	Finite
's Nachts om vier uur begonnen de leden van de commune de schuurtjes af te breken .	15	Nonfinite
Het leidt tot niemands voordeel indien men voor zichzelf blijft werken , zonder de problemen in groter verband te zien . "	19	Nonfinite
De hoogleraar blijft echter de eigenlijke voorzitter en behartigt in het bijzonder onderwijszaken .	2	Finite
" Ik ben elektricien in de bouw en mijn baas is helemaal niet zo kapot van fietsen , dat hij mij extra-tijd geeft om te trainen .	10	Finite
Arnold Muhren kreeg zelfs een unieke gelegenheid om zijn ploeg aan de leiding te brengen .	2	Finite
Ajax is opnieuw voetbalkampioen van Nederland geworden .	1	Finite
En dat lukt me best , dus als 't moet kan ik er nog wat meer tegenaan gooien .	2	Finite
Hij is toch wel gaan vissen zeker !	4	Nonfinite
Van het openbaar vervoer wordt comfort geeist .	4	Finite
Na de hervatting besliste Idema de strijd al vrij snel met een prachtig doelpunt ( 0-2 ) .	3	Finite
" Na dat doelpunt had ik de indruk , dat AC Milan dacht zo te kunnen doorlopen .	16	Nonfinite
Er is nog iets , dat ik niet helemaal begrijp .	1	Finite
Buitenparlementaire acties zijn voor de regering niet onverenigbaar met de parlementaire democratie , aldus de premier , maar het gaat om de manier waarop .	19	Finite
In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel .	12	Nonfinite
Wie zou er , denk ik , niet komen ?	1	Finite
Tijdens het laatste halfuur van de handel trad een licht technisch herstel in , waardoor de schade beperkt bleef tot een verlies van ruim 9 punten .	7	Finite
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	1	Finite
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	13	Nonfinite
Het lijkt eerlijk gezegd onwaarschijnlijk .	1	Finite
Agalev moet hen bij elke verkiezing opnieuw overtuigen en knokken voor elke stem .	1	Finite
Nog andere willen het huidige federalisme versterken door de deelstaten meer fiscale en financiële autonomie te geven .	2	Finite
Er bleven een aantal vragen over waarop de gemeenschappelijke commissies nader antwoord wensten .	12	Finite
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	31	Nonfinite
De uitspraken bleven vaag , maar wel werd uitdrukkelijk gesteld , dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken .	20	Nonfinite
Een ander kind is naar huis gegaan en heeft een moeder gewaarschuwd , die zich met andere huismoeders ijlings naar de kinderen begaf .	22	Finite
Dat beeld staat hier van het begin af .	2	Finite
Nixon echter , afgezien van ondersteuning met luchtmacht en logistieke medewerking , laat in feite Vietnam over aan de militaire junta in Saigon .	12	Finite
Het aanspreken / begroeten van leden van de Koninklijke Familie gebeurt best met :	10	Finite
- We willen volledige werkgelegenheid .	2	Finite
Een " Smogsituatie " was bereikt .	4	Finite
In zijn tweede strijkkwartet laat vooral het opningsdeel horen hoe deze Engelse componist , jaargang 1905 , zijn eigen weg wil gaan .	20	Finite
Waar moeten we trouwens over praten .	1	Finite
« Zie ook : »	1	Finite
Hij heeft het lood gesmolten .	1	Finite
Ik heb het niet , zo verklaarde hij , geweten	1	Finite
De gemeente Amsterdam zou Carre eigenlijk wel willen kopen , maar vindt de prijs die de EMS ervoor vraagt te hoog .	11	Finite
Ontstaan	0	Nonfinite
Hoeveel landen zijn lid van de Internationale Walvisvaart Commissie ?	2	Finite
Fiat heeft niet veel dealers die een bedrijfswagen volledige service kunnen verlenen .	11	Nonfinite
De ACLVB hangt een sociaal-liberale filosofie aan en is daarmee een van de weinige vakbonden die zich dan ook ten volle steunt op de liberale ideologie .	8	Finite
Voor gemeenten met een inwonertal van 50.000 tot 100.000 moet tot opheffing van een openbare school worden besloten als het leerlingenaantal beneden de 100 daalt .	9	Finite
Ik heb haar zien slapen en horen hoesten	7	Nonfinite
Naast de Martinihal zal een tent van 40 x 15 meter staan , waarin het decor staat opgesteld , dat is gebruikt bij de verfilming van Onkruidzaaiers in Fabeltjesland .	11	Nonfinite
Die oplichting zou verband houden met de verkoop van het huis .	2	Finite
ik zag met wie we moesten spelen	6	Nonfinite
Agalev trekt daarom met het thema « propere handen » naar de kiezer , maar die laatste geeft zijn stem liever aan de underdog , de gekwetste SP .	17	Finite
De Parfum-O-Theek , een parfumflessenmuseum , geeft een permanent overzicht van de evolutie van de flacon tijdens de laatste twee eeuwen .	6	Finite
De officiele cijfers worden begin volgende week , als alle controles zijn verricht , bekendgemaakt .	3	Finite
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	3	Finite
het kampioenschap van Feyenoord lijkt me leuk	4	Finite
Nadat de Dow Jones-index woensdag de psychologische 700-grens was gepasseerd , schoten de koersen gisteren gedurende de eerste uren van de handel over een breed front fors omlaag .	8	Finite
Hoever is het van Braga naar Guimarães ?	1	Finite
Hoe heet de enige broer van de Belgische prins Filip ?	1	Finite
" Maar ook de eerste minister Papadopoelos praat over democratie , " antwoordde de advocaat .	7	Finite
In de openingsfase had Salawane RBC naar een voorsprong kunnen koppen , maar hij reageerde te traag op de afgemeten voorzet van Nouwens .	9	Nonfinite
In 2005 werd Hergé genomineerd als één van de 111 kansmakers op de titel " De Grootste Belg " .	2	Finite
ik vind fietsen in de bergen en dan ook wel een beetje op tempo dat vind ik altijd wel heel lekker	15	Finite
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	2	Finite
In deze productgroep draait het om de partijen die de zorg- en hulpverlening voor kinderen organiseren .	3	Finite
Is dit niet voldoende dan worden volgens een speciale en uiterst snelle procedure de rijbewijzen ingetrokken .	0	Finite
De vorige ambassadeur van Tsjechoslowakije Josif Pospisil is indertijd ook teruggeroepen naar Praag .	7	Finite
Egypte had , conform de werkelijke krachtsverhoudingen , al in de tweede minuut van de tweede helft toegeslagen .	1	Finite
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent .	2	Finite
In de buurt van het stadion Nemesio Camacho el Camping , waar 29 juli de finale zou worden gespeeld , is een groepje mannen en kinderen minivoetbal aan het spelen .	16	Finite
Grote delen van de bevolking waren reeds voor 1962 vertrouwd met het democratische kiessysteem , zo zeggen deze voormalige zendingsarbeiders zelf te hebben kunnen constateren .	23	Nonfinite
Vlaanderen wil zijn eigen fiscale , bestuurlijke , lokale en intermediaire zaken zelf regelen .	13	Nonfinite
Men spreekt voor die conglomeraten over de ' zuilen ' .	1	Finite
Welke dame dwong in de zogenaamde Damesvrede van koning Frans I af dat hij afstand deed van alle aanspraken op Vlaanderen ?	15	Finite
Voor de Roemeen was de tweede prijs ( 2000 dollar ) een pleister op de wonde .	3	Finite
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan kleine stangen ) waren beschadigd .	27	Finite
Je moet proberen het licht aan het einde van de tunnel te zien ; de tunnel die naar je doel leidt .	1	Finite
Het Vlaams Gewest beheert ook de gewestwegen in Vlaanderen .	3	Finite
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	5	Finite
Denkend dat ze volledig genezen is van haar virus , gaat Henin naar de US Open waar ze in de 1/8 finales verliest van Nadia Petrova .	22	Finite
Zichtbaar geëmotioneerd en lijkbleek legde Mejia vrijdagavond in het bijzijn van president Pastrana een verklaring af voor de Colombiaanse televisie .	4	Finite
Voor het eerst in 22 jaar bereikte een Argentijn de vierde ronde van Wimbledon .	6	Finite
Het besluit van de CSF lijkt op een poging de kool en de geit te sparen .	5	Finite
Het regent niet dus we gaan wandelen	1	Finite
Hoe heten de negatief geladen deeltjes die zich rond een atoomkern bewegen ?	1	Finite
Pompbediende C. Verhees van het benzinestation van de firma Otten aan de Claudius Prinsenlaan in Breda keek gisteravond om kwart over negen plotseling in de loop van een pistool .	16	Finite
Welke Nederlandse architect en meubelmaker was een van de belangrijkste vertegenwoordigers van De Stijl ?	5	Finite
Islamieten vormen naar schatting 3% van de Vlaamse bevolking ; protestanten , anglicanen , orthodoxen en joden elk minder dan een procent .	1	Finite
Hij heeft ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kon ondernemen wat hij buiten de muren ongetwijfeld wel had gekund .	20	Finite
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	4	Finite
Resultaat was dat de geallieerde linie nog intact was , maar dat Wellington nog maar één grote formatie zware cavalerie over had : de Nederlandse brigade van Trip .	21	Finite
Het Bouwcentrumrapport doet daaraan twijfelen .	4	Nonfinite
De match is veel beter gekarakteriseerd door te zeggen dat Koeperman verloor , dan door te stellen dat Andreiko won .	2	Finite
Ensor wil er de brui aan geven en wil al zijn werken verkopen voor 8000 Belgische frank , maar vindt geen koper .	19	Finite
dan heb ik zoiets van : laat maar ...	6	Finite
Pastrana verklaarde : ,, Als de Copa niet doorgaat , is dat een klap in ons gezicht .	1	Finite
Het ongeluk gebeurde toen een loodgieter in de woning van de familie Oranje werkzaamheden verrichtte .	2	Finite
Mr. Slotemaker zegt aan te nemen dat goodrich voldoende vertrouwen in dit laatste college heeft .	2	Finite
Welk metaal zorgt voor het gele licht in lampen langs autowegen ?	2	Finite
zijn er meer mogelijkheden dan wat of dat je nu hebt ?	10	Finite
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	22	Nonfinite
Hoeveel kilometer kan de Monarch koningsvlinder afleggen ?	2	Finite
Ze arriveerden op de dag van de opening van deze internationale landbouwtentoonstelling om vijf uur .	1	Finite
Een dolle inval om onze dolle wereld te ontmaskeren .	8	Nonfinite
Noem een land waar het Boeddhisme wordt bedreven .	6	Finite
Oud-testamenticus Sterry begon de recordpoging op vrijdagochtend , met het boek Genesis .	2	Finite
Kinderen zijn veel minder vooringenomen , moet ir. Vink hebben gedacht .	6	Finite
Ze zijn met hun vieren .	1	Finite
Een beiaardconcours is niet zeer populair .	2	Finite
De congregatie telt momenteel 2600 zusters .	2	Finite
Denken en Doen , maandblad van de Ver. van Huisvrouwen , doet in dit opzicht enkele suggesties :	2	Nonfinite
Het geweer met afgezaagde loop , patronen en enkele maskers die bij de overval werden gebruikt , zijn bij M. thuis gevonden .	14	Finite
hij zei te zullen beloven om de trein te willen missen	1	Finite
De heer Wieldraaiijer had in de toelichting bij zijn vragen gesproken over " de geestelijk afstompende " situatie waarin de militairen van de Van Heutszcompagnie te Havelte zouden hebben verkeerd .	3	Finite
Ondanks dat het bewijs al meermaals geleverd is dat Hergé geen uitgesproken mening had over zulke zaken , blijven sommigen hem echter betichten van racisme en collaboratie .	13	Finite
de Verenigde Staten zijn boos	3	Finite
In de eerste plaats gaat het om Statenverkiezingen en daarnaast gaat het geloof ik toch veel meer om wenselijk geachte veranderingen in de partijstructuur .	12	Finite
Of ze dat hadden kunnen weten ?	3	Finite
De omvang van de Rijnpoorthaven in de door Rotterdam voorgestelde vorm en de plaats , waar deze haven is geprojecteerd , zijn aanvaardbaar .	21	Finite
Alle projecten , zo stelt de commissie voor , duren drie jaar .	9	Finite
Het bombardement had minder effect dan verwacht : de Britten stonden beschut achter de heuvelkam .	2	Finite
hij zei ons te zullen vragen de trein te willen missen	1	Finite
Nelly Maes sloot zich aan bij spirit , terwijl Johan Sauwens lid werd van de CD&V .	12	Finite
Op 16 oktober bevestigde de tuchtcommissie het besluit .	3	Finite
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	29	Nonfinite
The contribution of the Netherlands Mobile Army Geeft volledig overzicht van deelname Nederlandse troepen aan de 1815 campagne , door Erwin Muilwijk .	7	Finite
U mag de combinatie zelf bedenken :	5	Nonfinite
Dat betekent al zo voor de minister van Financien een kleine aderlating , want de verdiensten lopen terug .	1	Finite
dat brengt met zich mee dat we vroeg moeten vertrekken	9	Nonfinite
Het percentage van de ideeen dat bruikbaar is ligt tussen de 20 en 40 procent .	7	Finite
Waar ligt het José Alvalade Stadium ?	1	Finite
" Hoeveel weet ik niet " , zei hij gistermorgen .	7	Finite
Op enkele duizenden meters hoogte komt de betrekkelijk warme vochtige lucht daar uit het noorden , wat regen doet vallen als gevolg van het feit , dat de lucht tegen de bergen wordt opgestuwd .	32	Finite
Daarom werd er nu gelegenheid gegeven om die schoenen aapart te bekijken en u te doen weten wat er achter dat lakonieke zinnetje zal schuilgaan .	24	Nonfinite
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	3	Finite
Dat komt door jullie , zo verklaarde hij .	1	Finite
Bij Janneke blijkt daarvan geen sprake te zijn .	2	Finite
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	21	Finite
De economie van Brussel wordt gedomineerd door activiteiten in de dienstensector en de openbare instellingen .	4	Finite
Het nettoresultaat is flo 6,85 ( 5,45 ) miljoen , waarvan in bedrijf wordt gehouden flo 1,11 ( 0,85 ) miljoen .	2	Finite
Op het ogenblik kunnen deze onderwijzers alleen raadslid zijn , als ze niet wonen in de gemeente waar hun school is gevestigd .	20	Finite
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	23	Finite
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	2	Finite
Hoe noemt men de terugkeer van een artiest of sportman na een afwezigheid uit de schijnwerpers ?	1	Finite
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	21	Nonfinite
ik weet wat ik doe	1	Finite
Wat is de hoofdstad van Ierland ?	1	Finite
Hij belde persoonlijk met regeringsleiders van andere Zuid-Amerikaanse landen met het verzoek hun nationale voetbalbonden te overtuigen van het belang van het toernooi voor Colombia .	1	Finite
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek , die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht , is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan .	16	Finite
Hij zou degene zijn geweest , die de pers had ingelicht over het besprokene op de recente turbulente vergadering van Tros-directie , -bestuur en -personeel .	9	Finite
" Er is een eind gekomen aan de lijdensweg die we al sinds 1958 bewandelen maar laten we niet weer alle ellende oprakelen .	22	Nonfinite
een goed idee is om nu te gaan slapen	8	Nonfinite
Wanneer werd Hugo Lacour gearresteerd ?	1	Finite
Met haar vriend elders heeft zij het hoogste woord	4	Finite
Daartoe behoort o.a. een grotere inspraak van vakbeweging , ondernemingsraad en personeel bij fusies , bedrijfssluitingen en reorganisaties .	1	Finite
Deze 2 niveaus bestaan uit een federale politie en een lokale politie -- die onderling communiceren via welbepaalde kanalen .	3	Finite
Jullie allebei worden verwacht om twee uur 's middags	2	Finite
Sommige analisten menen dat Trimble erop gokt dat het IRA door zijn vertrek zo onder druk komt te staan dat de organisatie alsnog overstag gaat .	24	Finite
hij zei te zullen beloven om de trein te willen missen	10	Nonfinite
Die toeschouwers daar van de tegenpartij blijven aan het zingen	9	Nonfinite
Zo bleef ze nadrukkelijk weg op de begrafenis van Koning Boudewijn , was ze niet aanwezig op de Eedaflegging van Koning Albert II en op het Huwelijk van Prins Filip .	1	Finite
En de 4 x 200 meter vrijeslag-equipe heeft trainers en bondsofficials dit weekeinde op slag enkele jaren ouder gemaakt .	7	Finite
,, Surinamers hebben een lange weg moeten afleggen voordat we hier geaccepteerd werden .	12	Finite
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring - na uniformering en protocollering - op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	10	Finite
Volgens de Joegoslavische grondwet hebben alle minderheden recht op onderwijs in hun eigen taal .	4	Finite
Het festival in Dublin zal de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten .	12	Nonfinite
" Abortus kan moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doodde , deed hij dat om zijn volk te beschermen . "	24	Nonfinite
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	6	Nonfinite
Aan haar korset heeft de tachtigjarige hospita A. Smit het te danken dat ze nog leeft .	3	Finite
Enkele seconden later belandt de bal tussen de fotografen en heeft Feijenoord er een probleemkind bij .	10	Finite
Postuum werd hem ook de Staatsprijs voor de literatuur toegekend .	1	Finite
Daar zat hetzelfde idee achter als bij 't aderlaten :	1	Finite
Bij een kanaalpoging kan namelijk zelden of nooit de rechte lijn worden gevolgd .	3	Finite
Bovendien zouden beide ploegleiders al voor de ronde van de toekomst overeengekomen zijn , dat Zoetemelk naar Willem 11-Gazelle zou gaan .	1	Finite
Het dossier geeft daarnaast de ruimte om in voorkomende gevallen een op het individu toegesneden zorgplan te registreren ( zie bij product M6.1 ) .	17	Nonfinite
In de jaren tussen de beide wereldoorlogen werd ook de sociale wetgeving aangepakt en dat resulteerde o.a. in stakingsrecht ( 1921 ) , een achturige werkdag ( 1921 ) en minimumloon ( 1936 ) .	15	Finite
De Noordbrabanders bereikten dit resultaat door EAVV met 3-1 te verslaan .	10	Nonfinite
Naarmate de verstedelijking en de verfransing oprukte werden omringende gemeenten geannexeerd .	6	Finite
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	25	Finite
Naast deze vijf provincies kent Vlaanderen ook een specifiek intermediair bestuur voor de Vlamingen in Brussel en hun instellingen , de Vlaamse gemeenschapscommissie ( ' VGC ' ) .	4	Finite
Ze had met haar moeder kunnen gaan winkelen , zwemmen of terrassen .	11	Nonfinite
In die order staat , dat militairen twee uur de dienst mogen verzuimen om een stem uit te brengen .	12	Nonfinite
Voor de Nieuwe Waterweg betekent dit , dat op de Maasvlakte grote werven zullen moeten komen .	15	Nonfinite
Milan was begonnen met schelden met nota bene Nestor Combin aan het hoofd , dat was toch een belediging aan het adres van Argentinie ?	15	Finite
Een woonwagenbewoner gaat met zijn hele hebben en houwen naar zo'n gemeente , maar hij zorgt er wel voor , dat een of meer autobanden buitengewoon slecht zijn .	15	Finite
Voor die zienswijze pleit , dat een onbekende een brandblusser van de muur heeft gerukt om de kranten te blussen .	3	Finite
De Wereldbank gaat niet zover te bepleiten dat het wel wat minder kan , maar stelt wel maatregelen voor om de efficiëntie te verhogen .	15	Finite
Wanneer leefde Piet Mondriaan ?	1	Finite
Hij komt zonder enige twijfel , en met zijn knecht	1	Finite
Deze overtredingen zijn om gek van te worden	7	Nonfinite
Ze houden boven de enkel op , ze willen geen " straatvegers " zijn .	8	Finite
Nederland zal na voltooiing hier van dus vijf centra hebben .	1	Finite
Tegen Van V. zal proces-verbaal worden opgemaakt wegens dierenmishandeling .	5	Nonfinite
Het uniform deel van het Basistakenpakket moet in heel Nederland aan alle kinderen op dezelfde wijze worden aangeboden .	16	Nonfinite
Dat betekent , dat het nog lang zal duren , voordat de eerste leningen verstrekt zullen worden .	7	Finite
Van tevoren was uitgelegd dat die brug van belang was voor heel China , men liet de mensen meedenken , al het andere werk werd ervoor opzij gezet .	9	Finite
De politie heeft in de nacht van zaterdag op zondag een 30-jarige Rotterdammer aangehouden op verdenking van betrokkenheid bij een dodelijke schietpartij in zijn woonplaats .	2	Finite
Daarom werd er nu gelegenheid gegeven om die schoenen aapart te bekijken en u te doen weten wat er achter dat lakonieke zinnetje zal schuilgaan .	11	Nonfinite
D66 heet vanaf dan sociaal-liberaal .	1	Finite
Hoeveel leeden heeft het IMF ?	2	Finite
er werd tien kilo vlees verkocht	1	Finite
Er is geen landelijk protocol voor het navragen van deze functies .	7	Nonfinite
Bij deze stap in de federalisering werd de machtspositie van de Franstaligen in België beschermd .	6	Finite
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen .	18	Finite
Allereerst had hij naar later bleek zijn aandelenpakket aan een concurrerend bedrijf ( Deli-Atjeh ) aangeboden .	1	Finite
In datzelfde jaar nam hij het Nederlandstalige commentaar van de film March of the Penguins voor zijn rekening .	3	Finite
ik stelde hem in staat een boek te lezen	1	Finite
Sindsdien werd zijn naam vrijwel uitsluitend in verband gebracht met buitenlandse clubteams , vooral Italiaanse .	1	Finite
Gisteravond hebben we het toevallig over het huwelijk gehad , de man wil in principe toch meer vrouwen , en krijgt dan een soort schuldgevoel .	12	Finite
De miljoenennota zal er , als het deze regering ernst is , het een en ander van moeten onthullen .	10	Finite
De argumenten zijn geschakeerd .	2	Finite
Ze is ook de eerste sinds Steffi Graf die de dubbelslag Indian Wells-Miami kan maken .	14	Nonfinite
Een van de laatste talen waarin het boek vertaald werd was het Fries .	9	Finite
ik wil vrouwen met kinderen ontmoeten die hier spelen	5	Nonfinite
Ik ga ervan uit dat het niet zo is	8	Finite
De hoogste klasse start in de Auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H .	21	Nonfinite
Zeg mij met wie je omgaat en ik zal je zeggen wie je bent .	8	Finite
Ik besloot serieuzer te werk te gaan .	1	Finite
Het optreden in grote groepen is volgens hem voor de veiligheid :	5	Finite
De vreemde situatie is ontstaan door het overlijden van een protestantschristelijk raadslid .	7	Nonfinite
In welk Europees land ligt Galway ?	4	Finite
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	3	Nonfinite
Op Nederland 1 kunnen we het zonnetje van Rien en Bert horen en beluisteren :	13	Nonfinite
ik heb de zak aardappelen verplaatst die in de weg stond	10	Finite
Het stuk , dat 22 minuten duurt , verwekte een enthousiaste respons en de 80-jarige componist mocht veel hulde in ontvangst nemen .	6	Finite
" Wat wij weten is een soort legpuzzel .	4	Finite
ik heb daar de president niet mee willen achtervolgen	1	Finite
Steun uit het land bleef echter uit terwijl politie en de strijdkrachten zich solidair verklaarden met het opperbevel .	4	Finite
Veel oudere ondervraagden en huisvrouwen hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedacht zouden hebben .	8	Nonfinite
Een kerk die echt rijk is , zou daartoe niet hoeven over te gaan .	13	Nonfinite
Petra is nog wat in bed blijven liggen lezen .	7	Nonfinite
constant van samenstelling , bacteriologisch betrouwbaar , altijd hetzelfde wat betreft de structuur en het uiterlijk , snel klaar te maken , lang houdbaar .	10	Finite
De gemeente heeft ook in 1969 weer forse bedragen toegelegd op het stedelijk openbaar vervoer .	2	Finite
Wie is ze vergeten ?	1	Finite
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	17	Nonfinite
Daarmee velde hij in feite ook een vonnis over de Bredanaars , die immers slechts met moeite tot een gelijkspel waren gekomen .	20	Finite
Dit was een vertolking die zonder meer formidabel genoemd mag worden .	1	Finite
We moeten ermee doorgaan , het koste wat het kost .	9	Finite
Burgemeester Schutz heeft gisteren in een radiointerview Oost-Berlijn opgeroepen om de realiteiten te erkennen .	13	Nonfinite
fietsen in de bergen en dan ook wel een beetje op tempo dat vind ik altijd wel heel lekker	13	Finite
Socialisten en christen-democraten hopen hun graantje mee te pikken door groene programmapunten over te nemen en een deel van de kiezers te recupereren , maar slagen er niet in alle kiezers te overtuigen .	22	Nonfinite
" Ja , Vorwarts is een goede ploeg ;	4	Finite
De man was een dag eerder wegens diefstal tot negen maanden veroordeeld .	2	Finite
In Amarillo in Texas , waar dit vliegtuigmuseum zijn basis heeft , kon Saltzman zeer veel van zijn gading vinden .	10	Finite
De tweede keer wordt het gesproken woord dan meestal onderstreept door een gewoonlijk krachtig gebaar .	3	Finite
Janneke Bijvoet is vier dagen oud als de wijkverpleegkundige langskomt voor de PKU-CHT-AGS screening door middel van een hielprik .	2	Finite
Wanneer is de Gewapende Islamitische Groep opgericht ?	1	Finite
Urbanus ' antwoord hierop was : « Nu gaan zelfs de blinden mij herkennen » .	8	Finite
Maar het spelpeil is behoorlijk tot uitstekend .	3	Finite
Grote technische accuratesse en een bloeiende klank van het koor maakten het Charels de Wolff mogelijk een zeer verantwoorde en rijke opbouw te realiseren .	23	Nonfinite
Vanaf de publieke tribune riep hij plotseling :	4	Finite
Welke Zuid-Franse vissoep maakt men van verschillende soorten vissen , schaaldieren , ui , saffraan en knoflook ?	3	Finite
Het terrein van België is grotendeels laagland , behalve de Ardennen in het zuiden .	4	Finite
of je het weg wil brengen .	5	Nonfinite
Zij staken niet over , ze wachtten gehoorzaam omdat juffrouw Magda Heylens , die verkeersles gaf , dat had gezegd .	1	Finite
Veertig kilometer voor het einde ontstond een kopgroep met zes vrouwen .	5	Finite
het manifest waarin hij de uitroeking van Pliniaanse volkeren aanbeval .	9	Finite
Zonder verliezen te lijden keerden de Israeli's op hun basis terug .	3	Nonfinite
Fuchs en Simons geven in dit werkje verder nog een vrij volledige opsomming van voor de recreatie belangrijke Veluwse landgoederen en landschappen .	3	Finite
De rijder die vooral voor het jachtparcours van donderdag in de ploeg was opgenomen , werd de redder van het EK .	12	Finite
De legerleiding was eentalig Frans en de Vlaamse soldaten die mee streden aan het front konden vele bevelen niet verstaan , hierdoor stierven velen een nutteloze dood .	15	Finite
In goede banen geleid is agressie een biologische deugd .	4	Finite
Op milieuvlak zet de partij de toon met haar verzet tegen illegale stortingen op de Hoge Maey en tegen de aanleg van de LNGterminal te Zeebrugge .	2	Finite
Dat hij komt is aan mij te danken .	3	Finite
De weduwe van Jan Boer legde een krans , de oud-Grebbebergstrijders zorgden voor een krans en ook was er een krans van " De Nederlandse bevolking " .	17	Finite
In deze stijl worden niet of nauwelijks schaduwen of kleurverlopen gebruikt en worden elementen van een tekening met duidelijke zwarte lijnen begrensd .	12	Finite
ook de wedstrijd tegen DWS ( voor morgen vastgesteld ) is , als vijfde in successie , afgelast .	10	Finite
Barber heeft reeds grote financiele ervaring .	1	Finite
Het wordt een epische wedstrijd van meer dan drie uur in de hete Rod Laver Arena ( 7-5 5-7 9-7 ) .	1	Finite
Minister Witteveen betreurt het , dat de algemene begrotingscommissie in de Tweede Kamer niet is gaan functioneren .	14	Finite
HOT is ook een dagelijks geopend trefpunt voor allen die in het theatergebeuren zijn geinteresseerd , waarbij met name aan de jongeren wordt gedacht .	22	Finite
De belangrijke rivieren zijn de Maas , de Vesder , de Ourthe en de Amblève .	3	Finite
Toekomstige wijzigingen van het RVP moeten bij voorbaat tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg worden gerekend .	5	Finite
Het ging hier om verontreiniging via de zgn. lage bronnen van 0 tot plm. 40 meter .	1	Finite
Ook wordt kritiek geoefend op de plannen om binnen korte tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor .	12	Nonfinite
Dit is de overtuiging van de overgrote meerderheid van het " bezinningscongres " van D'66 dat zaterdag in Haarlem is gehouden .	1	Finite
Hoeveel zal " Internet Explorer " van Microsoft kosten ?	1	Finite
Op de veiligheidsmeeting van de partij in april 2006 verklaarde hij : " Wij hebben er genoeg van om als autochtoon opgejaagd wild te fungeren .	9	Finite
De kinderkopjes liggen er nergens zo verraderlijk , grauw en grimmig bij als in de « hel van het noorden » .	2	Finite
Ik wilde haar zien en horen	5	Nonfinite
hij zou nog zes boeken te lezen hebben	7	Nonfinite
Trouwens in 1887 gaat Ensor , samen met Guillaume Vogels , naar Londen om het werk van Turner beter te leren kennen .	20	Nonfinite
Hij breekt zich er het hoofd over hoe hij het raadsel kan ontwarren	1	Finite
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden , om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen .	14	Finite
Dat mislukte , omdat geen stoel meer onbezet was .	8	Finite
In 2005 maakt ze haar come-back in Miami waar ze in drie sets verliest van Maria Sharapova in de kwartfinale .	13	Finite
Een uur later was er niets meer in het gebouw dat kon branden , alles was verteerd of verwrongen .	12	Nonfinite
Wie was de laatste president van de Sovjet-Unie ?	1	Finite
We staan aan het eind van een stuk beleid dat gelukkig voorbij is . "	12	Finite
Kijken en luisteren en daardoor veel dingen gemakkelijker in je opnemen dan door te lezen .	0	Nonfinite
Agalev was de eerste Belgische partij die ernaar streefde met alleen vrouwelijke lijsttrekkers op te komen .	1	Finite
Hoeveel jaar dient men in Zwitserland gewoond te hebben om de Zwitserse nationaliteit te krijgen ?	2	Finite
Alleen Dick van Dijk zorgde voor twee bressen in de Schiedamse defensie .	4	Finite
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt , betaalt en exploiteert , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen .	20	Finite
Vorig jaar fietste opa nog .	2	Finite
Hoe luidt de titel van het verboden boek van Boris Pasternak ?	1	Finite
,, Daarin komt geen enkele verwijzing naar Suriname of de Antillen voor , laat staan dat er wordt gerefereerd aan verzetshelden uit de slaventijd . ''	13	Finite
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	2	Finite
Het bedrijf leed een verlies van flo 2000 .	2	Finite
De selectie is geen vrienden van elkaar .	2	Finite
ik weet wat voor aardige dingen de gemeente doet	1	Finite
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	12	Finite
Wij moeten niet alleen praten maar ook handelen	1	Finite
Hoe noemt men weefselversterf door een afsluiting van een slagader , dat zich vanaf de teen kan verspreiden naar het hele been ?	16	Finite
Nee , ik maakte geen huiswerk , ik las een boek .	3	Finite
Een bijkomende moeilijkheid is nog , dat sommige gebieden die voor de vestiging van vluchtelingen zijn gepland buiten het stamgebied van de Zuid-Soedanese Azandes liggen .	24	Finite
Hij verwees zijn broer Ralf en Rubens Barrichello naar de andere twee podiumplaatsen .	1	Finite
Iets , dat de regen echter weer verhinderde .	7	Finite
Overigens leek het in de ochtenduren alsof de meeste Amsterdammers " een dag vrijaf " hadden genomen , in plaats van te komen discussieren , wat de bedoeling was .	23	Nonfinite
Verder heeft VTM digitale plannen rond een volwaardige nieuwszender , gepland voor het voorjaar van 2007 .	1	Finite
Maar naarmate hij zich genegeerd of afgewezen voelde door de kunstwereld , kwam hij meer en meer ertegen in verzet .	7	Finite
Theofiel Boemerang - De zakelijk ingestelde buurman die van alles probeert aan te smeren .	10	Finite
Vlaams-Brabant telt 1.040.261 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	1	Finite
We vertrekken , al moeten we , denk ik , uitkijken !	4	Finite
Spielberg gaf zelfs toe dat de figuur van Indiana Jones op de avonturen van " Kuifje " gebaseerd was .	18	Finite
Wie speelt het hoertje in " Taxi Driver " ?	1	Finite
Met het toepassen van zelfbestuur wordt ook al op de lagere school begonnen .	5	Finite
Voor het goed afstemmen van de zorg op de behoefte is het noodzakelijk bij elk contact te bepalen welke zorg is of wordt ontvangen .	10	Finite
Dit impliceert dat de bouw van eengezinswoningen moet worden gestimuleerd .	1	Finite
Opschudding verwoordde het zo : " D66 bestaat als sociaal-liberale partij om een duurzame , democratische en open samenleving op te bouwen , waarin de mens zich ontplooit in solidariteit met anderen . " .	21	Nonfinite
De regering benoemt de topleiding , de directeuren hebben een ambtelijke status .	8	Finite
Eerst als de concessie voor het winnen van de zouten verleend moet worden , ga ik overleg plegen met het parlement , zo zei minister De Block .	11	Finite
Men kan zich niet aan de indruk onttrekken dat het U.S.O. nog teveel spitsroeden moest lopen om zonder reserve aan de bedoelingen van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen .	14	Finite
Dit staat overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans wil hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zal worden gespeeld .	15	Nonfinite
Hij wist me te vertellen dat ze weg was	1	Finite
Volgens de verklaring zullen de drie bedrijven worden opgenomen in het fabricageschema voor een breder produktenassortiment .	3	Finite
Zijn familie heeft het overlijden gistermiddag bekendgemaakt .	4	Nonfinite
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	29	Nonfinite
De Russische diplomaat kreeg tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver , waardoor hij nauwelijks gewond raakte , aldus verklaarde de Sovjet-ambassade later .	3	Finite
Slechts acht van de 21 gestarte coureurs reden de race uit .	7	Finite
Tante Sidonia ( toen nog Tante Sidonie ) had al in het vorige album haar opwachting gemaakt en nu maakten ook Professor Barabas en het spook Sus Antigoon hun debuut .	8	Finite
Het is jammer dat Billy Graham dat niet eens aan Nixon duidelijk kan maken in verband met Vietnam .	12	Finite
De eerste helft boeide weinig .	3	Finite
Zo leren de mensen de kunst zien als een natuurlijk onderdeel van het leven .	6	Nonfinite
in omstandigheden hebben wij moeten voetballen die niet te beschrijven zijn	9	Nonfinite
Het oudste gebouw van Oudenaarde is de Boudewijnstoren uit de 9de eeuw ; deze hangt aan het Huis van Parma vast .	5	Finite
Elsschot heeft zijn visie op de kunst van het schrijven beknopt uiteengezet in de inleiding van de roman « Kaas » .	1	Finite
De slag gaat verder	2	Finite
De theoretische natuurkunde had inmiddels vastgesteld dat materie en energie twee vormen van eenzelfde verschijnsel zijn .	15	Finite
Het moet raar lopen wil hij op tijd komen	8	Nonfinite
De balloncommandanten , een kleine twintig in getal , zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aangewezen , waarop zij zo precies mogelijk moeten landen .	16	Nonfinite
Ik moest wel reclame bedrijven , want van mijn pen heb ik nooit kunnen leven . "	13	Nonfinite
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	2	Finite
De buitenlandse pers is altijd negatief over ons .	3	Finite
Ik kan me voorstellen dat het publiek op den duur wegblijft .	1	Finite
Waar is Nelson Mandela geboren ?	1	Finite
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	2	Finite
Een Israëlisch antwoord daarop kwam ook snel : het Libanese dorp Kfar Sjoeba werd onder vuur genomen .	13	Finite
Sondergaard zal - om zijn contractuele verplichtingen na te komen - kunnen blijven trainen .	1	Finite
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	19	Nonfinite
Wie is Butros Butros Ghali ?	1	Finite
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	22	Finite
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen , wisselt het directiebestand erg snel .	22	Finite
Het Joegoslavische persbureau Tanjug meldde dat president Kostunica vandaag begint met het overleg over de samenstelling van een nieuwe federale regering .	4	Finite
Het enige wat je moet doen is je verzetten en leiding geven in dat verzet .	5	Nonfinite
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	32	Nonfinite
de kinderen zou ik gezien hebben die naar het sportveld fietsten	10	Finite
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	28	Nonfinite
Zeg mij met wie je omgaat en ik zal je zeggen wie je bent .	5	Finite
In de openingsfase had Salawane RBC naar een voorsprong kunnen koppen , maar hij reageerde te traag op de afgemeten voorzet van Nouwens .	3	Finite
De ministers zullen oordelen mede op basis van dit rapport .	2	Finite
Een hardnekkige blessure aan de achillespees maakt voor Van Gorp het voetballen tot een kwelling .	6	Finite
laten we naar de stad gaan	5	Nonfinite
De wereldkampioen vliegtuigkapen , die thans op zijn berechting wacht in een Italiaanse gevangenis , is volgens de mensen die hem hebben ontmoet een gestoord man .	15	Finite
In omringende landen staat Antwerpen bovendien bekend als een Rooms-Katholiek centrum ( Jezuïeten ) .	3	Finite
Het sein voor de broodnodige professionalisering is gegeven : het personeel wordt efficiënter ingezet en de communicatie oogt moderner .	6	Finite
Hij meent dat in de verzuilde gemeenten , waar de katholieken zich nog verbonden voelen met de eigen maatschappelijke organisaties , de klap voor de KVP nog moet komen .	27	Finite
Om precies te zijn :	3	Nonfinite
Wanneer werd Studer Revox opgericht ?	1	Finite
« Zie ook Franken » - « Franken in België »	1	Finite
Kan de minister ook meedelen hoeveel verzoeken om vrijstelling op grond van de nieuwe regeling inmiddels zijn ingediend ? , luidt de laatste vraag van de Kamerleden .	16	Finite
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	1	Finite
Zijn belangrijkste verzuim was dat hij een deel van zijn instructies op Cape Kennedy heeft laten liggen .	14	Finite
de kans om een gouden medaille te winnen	7	Nonfinite
Haar coach was blij met alle speculaties : ' prima , nu zal de rest je nog meer onderschatten ' .	12	Finite
Caris heeft een lange aanloop gehad voor hij besloot schilder te worden .	11	Nonfinite
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalstoornissen ontwikkeld , maar het ziet er niet naar uit dat deze op korte termijn landelijk zal worden geïmplementeerd .	16	Finite
De Meeuwen hoopt dat de Westlanders nog te zeer met hun gedachten bij het door hen geliefde zaalhandbalspel zullen vertoeven .	18	Finite
Hij constateert trots :	1	Finite
De paus is alleen bereid de vraag te laten onderzoeken of gehuwde mannen van rijpere leeftijd in uitzonderlijke situaties tot priester kunnen worden gewijd .	22	Nonfinite
Spirit wil in dat plan een samenleving die het wij-zij-denken overstijgt .	9	Nonfinite
De oliekachel in het vooronder is oververhit geraakt , waardoor de betimmering begon te smeulen .	12	Finite
Dit beslag wordt gefilterd ( ' klaren ' ) en de achterblijvende bestanddelen worden nog eens nagespoeld om ook de laatste suikers te kunnen gebruiken .	23	Nonfinite
Niet door luide demonstraties , maar door vasten en bidden willen de religieuzen hun solidariteit met de armen laten zien .	18	Nonfinite
Hij vond het de moeite niet eens waard elders in de stad nog eens een consumentenbeurs te beginnen .	17	Nonfinite
O , dat maak ik wel even .	3	Finite
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	31	Nonfinite
Aan wie behoorde het legendarische zwaard Excalibur ?	2	Finite
De strijd in de koningsklasse ging zoals verwacht tussen de Italiaanse kemphanen Rossi , Biaggi en Capirossi .	5	Finite
Deze lijst maakt geen melding van de vriendschapsbanden met buitenlandse steden en gemeenten van de districten van Antwerpen .	2	Finite
Wat is FARC ?	1	Finite
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	27	Finite
Zaterdag faalde Oranje liefst dertien keer , gisteren vielen beide treffers ( van De Nooijer en Taekema ) vanaf de cirkel uit tien pogingen .	1	Finite
Op welke plaats eindigde Italië tijdens het wereldkampioenschap voetbal ?	3	Finite
Wat het sportieve gedeelte betreft :	4	Finite
Op welke leeftijd worden jongeren opgeroepen voor de militaire keuring ?	3	Finite
Men sprak over een voortbrengsel van een ziek brein .	1	Finite
De kans , dat het evenwicht op de fruitmarkt van de EEG zich dit jaar herstelt is zeer gering .	16	Finite
De jongeman had zich woensdagmiddag bij de Rijkspolitie op Ameland gemeld en werd om half zeven op de veerboot gezet .	2	Finite
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	5	Finite
Om de vragen te beantwoorden hebben wij boeken over ons politieke stelsel , onderwijs en sociale toestanden gekocht .	5	Finite
Hij heeft alle kansen gehad , hij schijnt zelf niet te willen , het zij zo .	11	Nonfinite
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	31	Finite
De aanklachten vallen onder de wet voor officiele geheimen in Engeland en kunnen tot een maximumgevangenisstraf van twee jaar leiden .	19	Nonfinite
De blokken komen te staan op stalen voetstukken en van drie zijkanten zal het werk van Willem Hussum , Gerard Verdijk en Pat Andrea haastige voorbijgangers tegemoetstralen .	12	Finite
Waar komt de mopshond oorspronkelijk vandaan ?	1	Finite
Daarom valt niet te betwijfelen dat hij komt	7	Finite
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	8	Finite
Even later vertelt Ironside midden in Amsterdam aan Koos Postema opnieuw zijn verhaal over Ironside en Mason .	2	Finite
De drievoudig olympisch kampioene hield de Amerikaanse Holden , wereldkampioene tijdrijden , achter zich .	4	Finite
Maar daar stonden ze ineens oog in oog met de majoor van politie J. Hordijk .	2	Finite
De Asserdames waren er niet ondersteboven van en met Jenny Punt als beste aanvalster en Carry Kolthof en Marleen Lubach als geslepen spelverdeelsters lieten zij Haag '68 wankelen .	27	Nonfinite
Wij voelen ons in ons recht aangetast " .	1	Finite
Hoe heten de kleine ronde dopjes onder de zool van sommige sportschoenen , om in een zachte ondergrond houvast te geven ?	1	Finite
Ik ben niet gewend opzij geduwd te worden " , zei Andreiko , toen een arbiter hem wilde beletten bij een partij te komen , waarin de spelers in tijdnood verkeerden .	23	Nonfinite
Provinciaal niveau : België telt 10 provincies .	4	Finite
Voorzover dit is geschied door omwisseling van aandelen Zomer en Keuning in aandelen Kluwer is overeenstemming bereikt over voorzieningen die beogen een koersdrukkende werking op de aandelen Kluwer te voorkomen .	14	Finite
de jongen die hij wil plagen .	4	Finite
" Zo is het geen voetballen meer .	2	Finite
Drie procent meer winst behaalden wij het jaar daarop	4	Finite
In de roman staat veel te lezen dat tot nadenken stemt .	9	Nonfinite
Eenhoorn hield er rekening mee door vier internationaal onervaren werpers naar de heuvel te sturen .	1	Finite
" Ajax mag dan professioneler zijn gaan spelen , maar erg aantrekkelijk is het allemaal niet .	2	Finite
Bovengisting wordt tegenwoordig ook elders op het vasteland toegepast .	1	Finite
Hij is niet langer dan een uur durven blijven .	1	Finite
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	1	Finite
Hij bleek het zwemmen nog niet verleerd te zijn .	1	Finite
Wellicht heeft Hubert het meeste van het werk gedaan ( Jan Van Eyck was in de periode voor 1430 vooral op diplomatieke missies ) .	13	Finite
Binnen hoeveel seconden moet een basketbalploeg na verkregen balbezit een doelpoging ondernemen ?	3	Finite
Uiteindelijk liet hij zijn achternaam vallen en noemde zichzelf simpelweg Urbanus .	5	Nonfinite
Ze kunnen direct naar huis gaan .	1	Finite
Op 10 mei 1940 vielen de Duitse troepen zonder oorlogsverklaring België binnen en op 28 mei capituleerde België .	4	Finite
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	33	Finite
je kunt ook niet meteen alles hebben . "	1	Finite
Vier mogelijke opvolgers bedankten .	3	Finite
Hij had de pole-position , net als vorig jaar , maar werd ook nu derde .	11	Finite
De verlaging van de reele progressie in de belastingen is bijv. mede door onze invloed niet doorgegaan .	9	Finite
Ali Silver kwam in 1947 naar Lambarene , maria Langendijk bleef er bijna dertig jaar .	2	Finite
We hebben gezien welke variatie en souplesse Ensor in zijn schilderijen brengt ... " .	1	Finite
Echter , de daaruit voortvloeiende beleidsvrijheid voor gemeenten is ongewenst , omdat die zou kunnen leiden tot onaanvaardbare gezondheidsrisico's .	13	Finite
Nauwelijks was het echter door de Staten aangenomen of het bestuur van Rijnmond deed er al een aanval op .	1	Finite
De lijst zal definitief worden vastgesteld in de gewestelijke vergadering in december .	2	Finite
Dat is iemand die zelf Nederlands kampioen is geweest , die internationale ervaring heeft en die weet wat er te koop is . "	13	Finite
Het Vlaams Parlement wordt om de 5 jaar verkozen .	3	Finite
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	17	Finite
Unilever moest flo 0,60 prijsgeven bij een notering van flo 118,90 .	4	Nonfinite
" Ik til daar op het ogenblik nog niet zo zwaar aan " , zegt de Prins , nadat er nieuwe consumpties aangevoerd zijn .	2	Finite
De kans , dat het evenwicht op de fruitmarkt van de EEG zich dit jaar herstelt is zeer gering .	15	Finite
De Brusselse metro telt 68 stations , verspreid over twee assen .	3	Finite
Iedereen was druk bezig , maar een paar mannen stonden te lummelen .	9	Finite
die kan toch het hele land niet bereizen .	7	Nonfinite
De bezuinigingen vielen ons rauw op het dak	2	Finite
Dan zijn je dagen hier geteld " .	1	Finite
De veranderingen in de Nederlandse kerkprovincie van de afgelopen jaren roepen de vraag op wat er moet gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boeken .	16	Finite
" Er kunnen slechts dan optimale plannen worden gemaakt , als het openbaar vervoer als een geheel wordt gezien .	7	Nonfinite
Ze wint met 4-6 , 7-5 , 7-6 ( 4 ) .	1	Finite
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	3	Finite
" Eigenlijk " , zegt mevrouw G. J. TomBrok ( 32 ) , nieuwe moeder voor Daeyoung Li , " heeft de westerse wereld ook schuld aan het lot van deze kinderen . "	20	Finite
De bevoegdheden van het Gewest zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	5	Finite
Het verzet van de kerkelijke autoriteiten tegen de internationale bijeenkomst was ongemeen hevig .	10	Finite
Hoe heet de roman waarmee de Britse schrijver Ian McEwan in 1998 de Booker Prize won ?	15	Finite
« en die des avonds komt , wanneer men slapen gaat .	9	Nonfinite
De onderscheiding werd hem uitgereikt door burgemeester Berger tijdens een bijeenkomst in het Stadhuis .	2	Finite
Als volwassene is hij gewoonlijk uitgemergeld en haveloos afgebeeld , gekleed in dierenhuiden , met een leren gordel .	2	Finite
Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische leger zich terugtrekken tot achter de IJzer in het uiterste westen .	12	Nonfinite
Op 21 juni 1814 ondertekenden de grote mogendheden de " Acht Artikelen van Londen " , waarbij tot de hereniging van Noord- en Zuid-Nederland werd besloten .	4	Finite
Toen was ik vreselijk verliefd .	1	Finite
De ploeg staat nog vierde , maar inmiddels staat Uruguay ( vijfde ) in punten gelijk .	2	Finite
Er werd ook gevochten ten noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanese rebellen is ingenomen .	1	Finite
De schilderijen van Jan van Eyck zijn in diverse musea te zien :	11	Nonfinite
Ook in 1926 al had hij België vertegenwoordigd , samen met zijn vrienden Frits Van den Berghe en Gust De Smet , in dezelfde stad , op de XVde Internationale Expositie .	4	Finite
Ik heb gisteren geen huiswerk gemaakt . Ik hoop maar dat ik geen beurt krijg .	14	Finite
Het station van Hasselt is een IC-station , wat betekent dat er dagelijks verschillende verbindingen zijn met de belangrijkste steden .	4	Finite
Een musicus , de 31-jarige B. R. T. , en een kelner , de 31-jarige M. E. R. , beiden in Suriname geboren , wilden verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenam .	25	Nonfinite
Het hedendaagse Vlaanderen mag niet verward worden met het historische graafschap Vlaanderen .	3	Finite
De pessimisten , die voor de benodigde hervormingen generaties hadden uitgetrokken , hebben ongelijk gehad .	9	Finite
De gedachten kunnen uitgaan naar de creatie van de internationaal erkende beleggingsinstelling .	2	Finite
In welke film komt de volgende uitspraak voor : ' I love the smell of napalm in the morning ' ?	3	Finite
Twee Duitsers , die zich voor vleesimporteurs uitgaven , hebben vleesfabrikanten in Nederland en Belgie voor een bedrag van ongeveer 450.000 mark opgelicht .	9	Finite
Zij konden dit doen omdat het seizoen voor hen al vroeg afgelopen was toen zij op de Nationale met 0,009 sec. van de Soetersvier verloren .	3	Nonfinite
In welke plaats in de buurt van Liverpool ligt de paardenrenbaan waar jaarlijks de Grand National Steeplechase wordt gehouden ?	17	Finite
Niet door luide demonstraties , maar door vasten en bidden willen de religieuzen hun solidariteit met de armen laten zien .	19	Nonfinite
Hij studeerde in Antwerpen onder meer aan de Antwerpse gemeenteschool in de Van Maerlantstraat , het atheneum en het Hoger Handelsinstituut , maar maakte zijn studies aan het atheneum niet af .	1	Finite
Volgens de aktiegroep behoort de heer Toxopeus tot de tegenstanders van de democratisering van de onderneming .	3	Finite
Inderdaad doen er verhalen de ronde over de fabelachtige kapitalen waarover het Vaticaan zou beschikken .	13	Finite
Wie was president van Noord-Korea na 1994 ?	1	Finite
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	2	Finite
Voor het nieuwe politiebureau komt een cilinder van roestvrij staal te staan , die 13 1/2 meter hoog wordt .	11	Nonfinite
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	15	Finite
Na veel discussies , commissiewerk en evaluaties besloten het kabinet en de Tweede Kamer in november 2001 tot het herpositioneren van de JGZ .	7	Finite
De heer Beerda lijdt - zoals wij indertijd berichtten - aan multiple sclerose en is aan beide benen verlamd .	3	Finite
Hoe heette de paus die tijdens een processie een kind baarde en dus vrouw bleek te zijn ?	10	Finite
( . . . ) Er is zelfs iemand flauwgevallen .	6	Finite
Was dat wel het geval , dan had ze bijtijds adequate therapie kunnen krijgen .	0	Finite
In praktijk proberen de meeste Franstalige politici echter deze waarborgen systematisch uit te hollen .	2	Finite
In zijn openingstoespraak ging voorzitter Broeksz uitvoerig in op de brief van CRM-minister Klompe , waarin - ten detrimente van de omroepverenigingen - de NOS vergaande mogelijkheden worden toebedeeld .	27	Finite
het was in 1993	1	Finite
Ijverig wordt er gerekend hoe lang het vliegen is van Engeland .	7	Nonfinite
Hoe noemt men de maagden of weduwen die in besloten hofjes samenwonen en de geloften van eenvoud en kuisheid hebben afgelegd ?	1	Finite
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	13	Finite
Half mei 1915 werd het werk hervat en in oktober 1917 werd het voltooid .	3	Finite
In deze tijd werden dan ook in West-Francië de grondslagen gelegd van het hertogdom Brabant , het graafschap Henegouwen en het graafschap Vlaanderen .	3	Finite
Als gevolg van het scheidingsverdrag tussen Nederland en België werden in 1839 beide Limburgen officieel gescheiden en ging het oostelijk deel terug naar Nederland .	17	Finite
Het kwam ons slecht uit dat het regende	7	Finite
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting .	14	Finite
We hebben de koningin gezien .	1	Finite
Ze hebben een studie over winkeldiefstallen gemaakt .	1	Finite
De handel was ruim .	2	Finite
Eind 1991 heeft de Sovjet-Unie officieel opgehouden te bestaan .	2	Finite
De belangstelling van het publiek tijdens de voorrondes was zo groot , dat er nog hele rijen voor het Grand Theatre van Amersfoort stonden toen het bordje zaal uitverkocht verscheen .	8	Finite
Met enige moeite zijn tien agenten van de Amsterdamse mobiele eenheid er zaterdagavond in geslaagd de flat " Haag en Veld " in de Bijlmer binnen te dringen .	3	Finite
De arrestant is toch weten te ontsnappen .	4	Nonfinite
Behalve een kritische analyse over de werking van de politiediensten , beval ze een politiehervorming aan waarbij er sprake zou zijn van een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	11	Finite
Zij konden dit doen omdat het seizoen voor hen al vroeg afgelopen was toen zij op de Nationale met 0,009 sec. van de Soetersvier verloren .	24	Finite
Bij de senaats- en parlementsverkiezingen van 2003 verloor de partij echter al haar zetels en strandde op 2,47% .	15	Finite
Alle speelgoed gaat op de duur vervelen als het al niet voor die tijd kapot is .	6	Nonfinite
De expositie , die speciaal op Leiden is geprojecteerd , geeft een beeld hoe het met de leefbaarheid is gesteld .	10	Finite
Sport is het decor waarin dramatiek gedijt .	6	Finite
Mede-oprichter Van Mierlo was dan ook een exponent van het democratisch radicalisme , een stroming die in de negentiende eeuw was vermalen tussen socialisme en liberalisme .	3	Finite
Het wordt er koud	1	Finite
Maar groepensex , waar men tegenwoordig ook zo over hoort praten , lijkt me helemaal niet plezierig .	10	Nonfinite
Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die « de dubbel » gepakt heeft .	13	Finite
De mijnwerkers hebben van de nationale kolenraad een nieuw loonvoorstel ontvangen , dat voorziet in een salarisverhoging per veertigurige werkweek van ruim elf gulden .	13	Finite
Verder werden de Romeinse kolonies in Trier en Keulen afzetgebied voor de producten van de Noord-Gallische landbouw en de inheemse ambachten .	1	Finite
Zowel de raad als de regering van de Duitstalige Gemeenschap zijn gevestigd in Eupen .	10	Finite
En achter de bal plaatst zich - volgens afspraak , zou Wery later onthullen - Theo van Duivenbode .	10	Finite
De vraag is echter of de dreiging voor het " zuiver wetenschappelijk " denken alleen van linkse studenten afkomstig is .	19	Finite
Eind september 1918 begon het bevrijdingsoffensief waarna op 11 november de wapenstilstand werd gesloten .	12	Finite
Ik heb geaarzeld halverwege	1	Finite
In haar verslag stelde de groep Team Consult dat in ons land een coherent en geïntegreerd politie- en veiligheidsbeleid ontbrak .	3	Finite
Op het beslissende moment komen we net iets te kort en we verzuimen zodoende een beslissende voorsprong te nemen .	18	Nonfinite
" Er wordt gemanipuleerd met het woord , " zegt hij .	9	Finite
de trein heb ik niet willen missen	6	Nonfinite
Wanneer ze amper 12 jaar is , verliest ze haar moeder aan darmkanker na een gevecht van 2 jaar tegen de ziekte .	7	Finite
Welke Nobelprijs kreeg Solzjenitsyn ?	2	Finite
Dat is mogelijk indien en voor zover ik slaap	8	Finite
" Als ik de gelegenheid zou krijgen vaker tegen spelers van zijn klasse te spelen , kun je je sneller optrekken .	14	Nonfinite
Het eerste stripalbum van Kuifje is Kuifje in het land van de Sovjets .	5	Finite
Jan van Eyck was de eerste Vlaamse meester die zijn werken signeerde , wat toen niet gebruikelijk was .	11	Finite
Opvattingen , die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen , met name over de opstanding , schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld .	26	Nonfinite
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	1	Finite
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	16	Nonfinite
de man die ik zag	4	Finite
De mensen die de gebeurtenissen in de gemeente de laatste jaren met belangstelling hebben gevolgd zullen in de welzijnsnota geen geweldigde nieuwe ideeen vinden .	13	Finite
Vandersteen wekte de sympathie op van zijn collega's en afdelingschef en mocht het vakblad van de slagers illustreren .	11	Finite
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis , was een vermaard harpiste .	9	Finite
Hoe begon Diana Ross haar professionele carriere ?	1	Finite
De laatste reeks die hij begon was « De Geuzen » 1985-1990 , een serie waar tien albums van verschenen en die hij nooit uit handen wou geven .	26	Finite
Allerzielen stamt uit de Benedictijner kloostertraditie van Cluny , waar het waarschijnlijk in de tiende eeuw voor het eerst werd gevierd .	1	Finite
Gemeld zij ook de verschijning van het eerste nummer van het nieuwe fusieblad Skoop-Kritisch Filmforum , dat erg lijkt op een met enkele medewerkers uitgebreid Skoop .	1	Finite
Ik ben maar eens een dag thuisgebleven .	1	Finite
De maatschappij zal ook daarvoor in aanmerking komende mensen , waaronder oud-lidmaten-bestuursfunctionarissen van IOS , helpen hun eigen makelaar-handelsfirma's op te richten .	21	Nonfinite
,, God zij dank zijn we omgeven door landen die het Midden-Oosten niet in een oorlog storten .	4	Finite
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	11	Finite
Hij hield een pistool op hen gericht en hij keek alsof hij niet zou aarzelen te schieten .	1	Finite
Deze zullen op de dag van uitzending 18 december in de gelegenheid worden gesteld hun werk voor te lezen of te laten voorlezen .	22	Nonfinite
Centraal staat daarbij overleg .	1	Finite
ze schenkt hem een borrel in .	1	Finite
Rikki en Wiske werden meteen een succes , temeer omdat er toen op Vlaamstalig stripgebied amper concurrentie was .	3	Finite
Anderzijds mogen zij zich naar de buitenwereld kenbaar maken met hun ' aangestelde graad ' d.w.z. niet alle hoofdcommissarissen zijn werkelijk hoofdcommissaris , niet alle commissarissen zijn werkelijk commissaris enz.	8	Nonfinite
Volgens de woordvoerster van justitie is het apparaat waarmee de tests moeten worden uitgevoerd een nieuwe versie van de wat oudere leugendetector .	12	Nonfinite
De Zweedse ploegleider protesteerde tegen het dragen van die bril , omdat ze daaruit voordeel zou hebben geput .	16	Nonfinite
De 55-jarige mevrouw Muriel McKay verdween maandagavond uit haar huis in een buitenwijk van London .	5	Finite
Drie andere lichte geallieerde cavaleriebrigades , waaronder een Nederlandse , moesten hen komen ontzetten .	13	Nonfinite
het is vanaf nu nog drie dagen	1	Finite
Door haar huwelijk in 1926 met de toenmalige Belgische kroonprins Leopold , werd zij na de dood van koning Albert I in 1934 koningin der Belgen .	12	Finite
Maar nu blijkt er nog niet eens een program-commissie te zijn .	10	Nonfinite
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	3	Finite
Deze verwerping door het salon en door de kunstkritiek betekent een grote ontgoocheling voor Ensor .	9	Finite
Enthousiast toonde de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdamse burgemeester Thomassen , dat de grote steden in Nederland samen met de NS opdrachten zouden verstrekken aan Werkspoor .	27	Nonfinite
Als afsluiting zal Bachs Passacaglia in c kl klinken .	2	Finite
Er werden twintig scheuren ontdekt , waarvan er sommige wel een halve meter breed waren .	3	Nonfinite
Hoeveel menselijke genen zijn er ?	3	Finite
ik heb beloofd om te vertrekken	5	Nonfinite
De benedenloop van de Mezen is van mei tot november bevaarbaar .	5	Finite
Zo zou het kunnen dat zwakke clubs blijven bestaan en ogenschijnlijk sterkere verdwijnen .	1	Finite
Welke Nederlandse dichter beweerde ' een God te zijn in 't diepst van zijn gedachten ' ?	3	Finite
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de andere lijn .	25	Nonfinite
" Sinds '52 , toen het Noorden ontwikkelingsgebied werd , is er daar veel gebeurd .	8	Finite
Onder zijn bewind wordt met het Sint-Michielsakkoord , België een echte federale staat .	3	Finite
Hromadka spreekt in Amerika en krijgt het verwijt te horen dat hij een moderne Judas is .	15	Finite
En met dat handen geven kreeg hij het erg druk , want zesmaal wonnen zijn roeiers , de ene keer met nog grotere voorsprong dan de andere .	13	Finite
" Bovendien is het , niet altijd , maar wel vaak zo , dat wat de gemeenschap aanvoelt als een fout ondernemingsbeleid in werkelijkheid de onaangename gevolgen van een goed beleid zijn ;	17	Finite
De reden van al dat oponthoud was de staking op de Spaanse eilanden van de chauffeurs op de bussen tussen vliegveld en vakantieverblijf .	6	Finite
Men probeert ook niet te baren .	5	Nonfinite
Kon. Olie was op flo 147,40 slechts flo 0,10 lager dan het slot van gisteren .	2	Finite
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	23	Finite
Het werd wel een succes , we bereikten er zo'n 1800 kinderen mee , maar het bleek al verdomd gauw dat je je idealen gewoon niet buiten de politiek kunt houden .	30	Nonfinite
Daarom juichen zij het streven om te komen tot een congrescentrum toe .	4	Nonfinite
Hoe de regie precies vorm krijgt , kan per gemeente verschillen en is afhankelijk van de specifieke situatie in een regio .	7	Finite
Dat komt door de reorganisatiemaatregelen die nodig zijn om de rentabiliteit van het bedrijf weer te herstellen .	7	Finite
Hij ontmoet daarbij een inmiddels met een slechte Amerikaan getrouwde oude vriendin Vera ( Lemin Engel ) , wat hem in de drug-smokkel verzeild doet raken .	24	Finite
Je bent vijf dagen van de week gevaarlijk en een of twee dagen ongevaarlijk , zo is dat .	1	Finite
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	9	Finite
Je belde de prefect of welke functionaris dan ook	1	Finite
Dit werd door de eigen aanhang niet begrepen en de partij zakte naar 6 zetels .	1	Finite
Waar ligt Euskirchen ?	1	Finite
Een groot aantal ondervraagden bleek " geen idee " te hebben van het werk van de Kamer en maar liefst 89 pct. sprak zich uit voor betere contacten met het parlement .	10	Nonfinite
hij zei dat hij alles toegestuurd zou hebben gekregen	6	Finite
Hoe heet de kunststroming die na de revolutie van 1917 in de Sovjet-Unie ontstond en die het kunstwerk als autonoom object benadrukte ?	13	Finite
Op 1 juni reisde de Colombiaanse president Pastrana naar de Paraguayaanse hoofdstad Asunción .	3	Finite
Robbert zei dat de trein wordt gemist	1	Finite
Hij wandelde met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit .	1	Finite
Maar hij speelde het goed , dat moet gezegd .	2	Finite
Het is een dilemma dat een partij als de PSP heeft gespleten in enerzijds de echte pacifisten , die alle geweld veroordelen ;	1	Finite
Hoe heet de zware langharige wollen jas die tot de knieën reikt ?	11	Finite
Het werd dus een unieke bijeenkomst , waarbij kind en huisdier niet waren vergeten ;	1	Finite
Het feit dat Engeland en Frankrijk zich van stemming onthielden doet op zichzelf reeds voorzien dat de resolutie een vrome wens zal blijven .	9	Finite
Past de fysiek minder sterke Van der Ley niet in het nieuwe concept ?	0	Finite
Voor welk programma creëerden Jim Henson en Frank Oz de poppen ?	3	Finite
Ik hou het bij voetballen	4	Nonfinite
" Daarbij komt dat de mens te weinig kritisch wordt opgevoed , zodat hij niet op de juiste wijze kan ontvangen en verwerken .	2	Finite
De heer De Mooy wil overigens liever niet praten over de sanering .	8	Nonfinite
Het Oud Kerkhof is een begraafplaats vlak bij de stad .	3	Finite
Samen dragen beide ministers de verantwoordelijkheid voor de organisatie en het bestuur van de politie .	1	Finite
PSV gaf al jaren geleden het voorbeeld met de Stichting Topzwemmen Zuid-Nederland en vervolgens het commerciële Philips-team rond Pieter van den Hoogenband en Inge de Bruijn .	10	Nonfinite
Doordat voor de suikerfabriek Shoa de periode van belastingvrijdom voorbij is , moest echter een fors hoger bedrag aan de fiscus worden afgedragen van flo 4,4 ( v.j. 2,8 ) miljoen .	12	Finite
Twaalf experimentele exemplaren zullen ermee worden uitgerust en aan het eind van het jaar wil men duizend regeringsauto's verbouwen voor het rijden op aardgas .	3	Finite
,, Je moet je altijd bewijzen .	5	Nonfinite
de daardoor mat geworden glasdelen vormden de afbeelding .	5	Finite
Daar volgde hij met interesse het gekrakeel dat in Wenen losbarstte over de landsverdeling in Europa .	1	Finite
Het is trouwens de enige stokerij in de Nederlanden waarvan de mouterij bewaard is gebleven .	13	Finite
" Het waren voor mij eigenlijk wedstrijden waarin ik kon testen hoe het nu precies met mijn conditie is .	10	Nonfinite
Wie is de bestuursvoorzitter van Fiat ?	1	Finite
Op welk eiland overleed Napoleon Bonaparte ?	3	Finite
weet ik veel wat ze allemaal doet	0	Finite
In de jaren zeventig werd ook België getroffen door de internationale economische crisis en werd afgerekend op de verouderde economie .	4	Finite
Johannes de Doper wordt in de evangeliën beschreven als de voorloper of ` boodschapper ' van Christus .	3	Finite
Reeds in de komende nacht van oud op nieuw is in een deel van ons land al ongeveer tien graden vorst te verwachten .	22	Nonfinite
Het taalgebruik is nuchter , helder en zakelijk en doet ook vandaag nog opvallend modern aan .	9	Finite
Voor het eerst sinds 1999 vonden er weer federale verkiezingen plaats .	5	Finite
" Het is moeilijk te voorspellen of hij dan ook wint .	5	Nonfinite
Het Belgische hof heeft bekend gemaakt dat het vorstenpaar de achternaam der Belgen gebruikt enkel bij officiële daden als staatshoofd ; bij privé-handelingen gebruikt de Koning , Albert van België als naam .	23	Finite
Woestijnvis is gevestigd op het bedrijventerrein « Horizonpark » te Zaventem .	1	Finite
En Clijsters krijgt dubbel prijzengeld , want ze maakt haar favorietenrol waar en wint de US Open .	2	Finite
Voor mensen die niet zo op de hoogte zijn met dit stuk wereldgeschiedenis bevatte de documentaire veel informatie , maar of ze er geboeid naar hebben zitten kijken , waag ik te betwijfelen .	32	Nonfinite
Het is uit dezelfde overtuiging , dat de generaal Grigorenko demonstreerde bij de schandelijke rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraffen veroordeeld werden .	1	Finite
Bij deze organisatie , die in 1968 op Nederlands initiatief werd opgericht , waren reeds aangesloten West-Duitsland , Belgie en Nederland .	13	Finite
Het merkwaardige is , dat een en ander vooral bij de mens uit de hand kan lopen .	2	Finite
Ter gelegenheid van deze titel bracht Albert samen met zijn moeder een bezoek aan deze stad .	5	Finite
Hij deelde stempels uit , die hun beschermende kracht totaal verloren zodra men de eigen huisdeur definitief achter zich sloot .	10	Finite
ik ben geworden wat jij had voorspeld	5	Finite
Wie was piloot van de missie die de astronomische satelliet , de Hubble Space Telescope , repareerde ?	1	Finite
Welke tyfoon had meer dan 1000 doden en vermisten tot gevolg in de Filipijnen ?	2	Finite
In de komende 24 uur kan er plaatselijk weer 5 tot 10 cm verse sneeuw vallen .	15	Nonfinite
ik heb Robbert niet terug willen bellen	1	Finite
De groenen beseffen dat ze zich beter moeten organiseren als ze willen blijven opboksen tegen de traditionele partijen en de toenemende verrechtsing .	7	Finite
Zij kunnen het veld beter overzien dan wie ook en zij hebben er een heel groot belang bij , want hun voornaamste bron van inkomsten bestaat uit rentebaten .	1	Finite
Een kuitlange japon in blauwgroen en oranje , donkerpaars en beige heeft grote vlindermouwen .	11	Finite
Welk land kreeg in 1534 zijn naam van de Fransman Jacques Cartier ?	2	Finite
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder al jaren dood is .	11	Finite
" Vorig jaar heeft hij er al aan gedacht prof te worden .	3	Finite
In de scheikunde staan zulke stoffen bekend als katalysatoren :	3	Finite
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	5	Finite
hij zei dat hij alles toegestuurd zou hebben gekregen	7	Nonfinite
Op mijn vraag hoe een begin van verandering kan worden gebracht in de zorgwekkende toestand antwoordde hij :	15	Finite
Dat is een kwestie van niet opletten .	6	Nonfinite
Hij wordt bijgestaan door de musici van Rob van Kreeveld en er treedt een gast bij hem op , niemand minder dan Jasperina de Jong .	1	Finite
Wat is de hoofdstad van Togo ?	1	Finite
De textielfabrikanten Theo Vienne en Maurice Perez organiseerden deze grote klassieker van de wielersport voor het eerst in 1896 en met uitzondering van de beide wereldoorlogen is de wedstrijd sindsdien elk jaar verreden .	7	Finite
Sommigen werden door de klap tegen de grond geslagen , anderen kregen last van duizeligheid en hoofdpijn .	11	Finite
bespottelijk is om te verliezen	4	Nonfinite
Gezond , zo klonk het	3	Finite
één van de aanwezigen nam het woord	4	Finite
ik vind fietsen in de bergen en dan ook wel een beetje op tempo dat vind ik altijd wel heel lekker	2	Nonfinite
denk er aan dat je haar nog moet bellen .	0	Finite
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	18	Nonfinite
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	23	Nonfinite
Pas drie minuten voor tijd kon Ties Kruize het winnende doelpunt scoren .	5	Finite
De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd .	9	Nonfinite
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell .	23	Nonfinite
Bij de Nos was er zondagavond nog geen zinnig woord over te zeggen .	3	Finite
De " tegenstander " was in de eerste jaargangen garagist Dimitri De Tremmerie ( DDT ) , gespeeld door Jacques Vermeire .	4	Finite
" zei Haarlem-trainer Barry Hughes na afloop met schorre stem .	1	Finite
Meer dan ooit voel ik het als een privilege om hier überhaupt op de baan te mogen staan . ''	3	Finite
D'66 is al uit het overleg voor een PAK gestapt en ik hoop dat de Frysk-Nasjonale Partij dat ook zo snel mogelijk zal doen .	22	Finite
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	11	Nonfinite
Vooral de lucht van geteerde boeken schijnt velen naar de keel te grijpen .	12	Nonfinite
Men zegt , dat het leven begint bij veertig .	6	Finite
Zij doen dat door boeiend te vertellen .	1	Finite
Naast het door baancoach Frans Mahn zorgvuldig geprepareerde tandempaar is Nederland ook favoriet bij de amateurstayers .	9	Finite
Er zijn nog enorme reserves aanwezig .	1	Finite
ik heb even lang geslapen als gisteren	1	Finite
Hoe komt men inzake de eigen middelen tot een redelijke verlaging van de lasten ?	1	Finite
" Voor ons was het geen verrassing .	3	Finite
Dat ik slaap laat zich raden .	2	Finite
Alhoewel hij intussen al geëxposeerd heeft in Hannover ( 1927 ) , Berlijn , Dresden , Mannheim ( 1928 ) en Leipzig , werd 1929 het gloriejaar voor Ensor .	5	Finite
Het zou gewoon niet lukken als je niet probeerde gelijk de politieke structuur te veranderen .	14	Nonfinite
Hoe lang duurt een zwangerschap bij mensen ?	2	Finite
De snelheid kan ook weer niet te Groot zijn ;	8	Nonfinite
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	15	Nonfinite
Volgens Luns zou druk op Nigerie betekenen dat Nederland partij kiest voor Biafra .	2	Finite
A. van den Berg van FNV-Bondgenoten vindt het op zich verheugend dat de NS-top het boetekleed aantrekt .	6	Finite
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	2	Finite
het verbaast me dat je dat weet .	1	Finite
Naar wie zijn de Zapatistas vernoemd ?	2	Finite
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	2	Finite
Zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijst op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet geringe aanstellerij , domheid en verveling daarin te beschermen .	4	Finite
In dit carré bevond zich een ruime tijd Napoleon alvorens hij zijn soldaten moest verlaten om naar Parijs te rijden ( hij vreesde een opstand van de Parijzenaars ) .	14	Nonfinite
Bellaart weigerde zich te verschuilen achter allerlei excuses .	4	Nonfinite
Je met kennis daartegen verweren is het enige redmiddel , weet zij .	4	Nonfinite
ze moet het al lang beu zijn dat je nooit meer komt	1	Finite
De Vlaamse regering heeft haar zetel in Brussel , net als de Belgische regering ( de Waalse regering heeft zijn zetel in Namen ) .	3	Finite
Aan de aanval ging een incident vooraf dat een belangrijke invloed had op het aanzien van het Nederlandse leger bij de Engelsen .	11	Finite
Alexander Calder , de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet , is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken .	12	Finite
De open brief van de werkgevers over de geldontwaarding is bepaald niet overbodig .	9	Finite
Bijzonder tevreden was Jan Janssen , die volgens de tussentijden ( hij had tien seconden op Merckx verloren ) een geduchte aframmeling leek te gaan krijgen .	24	Nonfinite
De ruit breekt .	2	Finite
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	13	Finite
De oud-wereldkampioen was in de spurt van een grote groep renners door de Italiaan Marino Basso geklopt .	2	Finite
Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder	3	Finite
Deze was reeds sinds 1 januari 1999 gekoppeld aan de gemeenschappelijke Europese munt .	1	Finite
Deze gevangenis biedt plaats aan 450 gedetineerden en is de modernste gevangenis van België .	8	Finite
Nu zijn er ( handige ) woonwagenbewoners , die van die ambtelijke afkeer slim gebruik maken ;	1	Finite
" We hebben " zegt men daar , " een vijfjarig contract gesloten met de staal- en elektriciteitsbedrijven in Belgie .	4	Finite
Lotharingse vorstendommen waren Limburg , Loon , Luxemburg , Namen die vanaf de veertiende eeuw in het Bourgondische verband werden opgenomen .	2	Finite
Wij rekenen het tot onze taak kinderen tegen drugs te waarschuwen	10	Nonfinite
Ook toen België onafhankelijk werd bleef deze naam behouden en werd ` Loon ' vergeten .	10	Finite
Dit leidde uiteindelijk tot de afscheuring van de zuidelijke provincies en tot de oprichting van het Koninkrijk België .	1	Finite
De koekjes zijn op . Walter heeft ze zeker opgegeten .	6	Finite
De groene verkozenen engageren zich volgens deze regels ertoe om zo weinig mogelijk verschillende politieke mandaten te combineren en om geen enkel mandaat langer dan twee termijnen te bezetten .	3	Finite
Maus richt een nieuwe kunstkring op « La Libre Esthétique » , ditmaal zonder leden , maar uitsluitend uitgenodigden .	1	Finite
De Ser zal verder onderzoeken hoe voor zelfstandigen een bodemvoorziening tegen arbeidsongeschiktheid kan worden ingevoerd en hoe de verschillen in de kinderbijslagregeling tussen werknemers en zelfstandigen kunnen worden opgeheven .	13	Nonfinite
Na twaalf uur gaf Ongania het op en reed naar het ministerie van Defensie , waarin hij een verklaring tekende , dat hij aftrad .	3	Finite
Het grootste deel van de bevolking bestond in 1572 uit armoedzaaiers .	6	Finite
Maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken , heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte .	14	Finite
Maar hij heeft zijn grote verhaal al lang verteld .	2	Finite
Pas volgend jaar worden op het gebied van de uitbreiding belangrijke beslissingen genomen .	3	Finite
Dat zal gebeuren als de raad volgende week zijn geloofsbrieven goedkeurt .	1	Finite
Na een kwartier in de tweede helft werd de ajacied uit het veld gestuurd door de Argentijnse scheidsrechter Martin .	7	Finite
Het congres over de inkomens- en vermogensverdeling begon met een luid bejubelde afwijzing van minister Roolvinks loonwet .	7	Finite
" Vorig jaar heeft hij er al aan gedacht prof te worden .	11	Nonfinite
De verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan .	22	Nonfinite
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	15	Nonfinite
United Fruit de Amerikaanse maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar bananen doet , geeft het recept van een bananencocktail , die toepasselijk " Juanita " heet .	11	Finite
De pastoor heeft ons getrouwd .	2	Finite
Daarnaast rapporteerde hij te hebben vergeten zijn aangifteformulier voor de inkomstenbelasting tijdig ( dat wil zeggen voor 15 april ) op te sturen .	14	Finite
Nu al toont Permeke zich superieur aan zijn Latemse vrienden Frits Van den Berghe en Gustaaf De Smet .	2	Finite
Welk team won het Vijf Landen Toernooi in 1994 ?	2	Finite
wat wil hij zeggen ?	1	Finite
" Als jullie ons huwelijk verhinderen , vermoord ik jullie . "	7	Finite
vandaag heb ik Robbert niet willen terugbellen	1	Finite
Robbert zei dat Arie de trein mist	1	Finite
Vandersteen tekende al deze stripreeksen alleen en begon daarom in te zien dat hij wat hulp kon gebruiken .	16	Finite
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	18	Finite
Op 4 juni 1831 werd Leopold van Saksen-Coburg-Gotha door het Congres tot staatshoofd gekozen en op 21 juli legde hij de eed af als eerste koning van de Belgen .	4	Finite
Thans zit deze partij in een kartel met de sp.a. De partij noemt zichzelf sinds 2005 " de Vlaamse Links-Liberalen " .	12	Finite
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	5	Finite
Shell is tot de aanbrengactie overgegaan omdat de raffinaderij in Pernis en Shell Chemie " zitten te springen om mensen . "	1	Finite
Premier Daniel Ducarme moest in februari 2004 aftreden toen bekend werd dat hij sinds 1999 geen belasting meer heeft betaald .	18	Finite
Hij blijft hier wonen tot 1917 en hij maakt ook hier zijn beste schilderijen .	8	Finite
Noem een land of regio waar het Ebola-virus is aangetroffen .	8	Finite
Iedereen weet :	1	Finite
In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag .	10	Finite
Het stadscentrum van Hasselt is niet groot maar wel gezellig .	4	Finite
De groep heeft zich nu ook wat meer aan progressieve experimenten gewaagd , alhoewel het inmiddels al vertrouwde rijk-gearrangeerde blazerswerk nog in ruime mate voorhanden is .	25	Finite
Op 14 juni stak hij die over .	3	Finite
Dit lijkt wat vreemd , maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is .	12	Nonfinite
Voor hoeveel astronauten was er plaats in de Amerikaanse Gemini-vaartuigen ?	3	Finite
We maken het de buitenlanders mogelijk dat ze integreren	8	Finite
In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel .	8	Finite
Op 13 maart zullen deze speeltuinen tijdens een bijeenkomst in Amsterdam symbolisch worden aangeboden aan de colleges van B. en W. van de vier desbetreffende steden .	3	Finite
Kun jij een polka dansen ?	0	Finite
Sinds het begin van de oorlog had die een psychische inzinking .	6	Finite
Het paviljoen zelf is gemaakt van aluminium-kleurig kubusachtige delen , die trapsgewijs opklimmen .	12	Finite
dr. Gertjan van Noord is meestal aan het luieren	8	Nonfinite
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	24	Finite
Dat heb ik zo kunnen zien , Maar ja , jullie hebben natuurlijk een aantrekkelijker systeem .	4	Nonfinite
Dit product wordt dan ook tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend .	2	Finite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	4	Finite
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan .	19	Nonfinite
Je ziet om je heen zoveel verhoudingen naar de knoppen gaan .	10	Nonfinite
Het aantal inwoners is 1.018.804 .	3	Finite
In totaal 135 medezusters hebben al gezegd dezelfde sancties te willen krijgen als Chittister .	10	Nonfinite
Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	11	Finite
Zo stuitte hij op het Pruisische leger van Blücher , dat in de slag bij Ligny tot de terugtocht gedwongen werd .	1	Finite
Dat de regering eraan toevoegt er geen bezwaar tegen te hebben dat Máxima in het maatschappelijk verkeer wél prinses van Oranje wordt genoemd , heeft bij diverse fracties verwarring gezaaid .	24	Finite
Het gebrek aan geestdrift voor de defensie komt voort uit de a-morele gewetens-acrobatie , die door de Tartuffes , die ons bestieren wordt aangeprezen als verantwoorde buitenlandse politiek . "	21	Finite
Voor dit jaar verwacht de directie een verdere stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins beter resultaat .	3	Finite
Na de trieste moord op haar eigen kind heeft zij vlak bij het stoffelijk overschot enige uren liggen slapen , voordat men haar en het kind vond .	18	Nonfinite
Wanneer is Marie-Jo Lafontaine geboren	1	Finite
Vast staat echter wel , dat vrouwen niet minder dan mannen geschikt zijn voor welk beroep of welke verantwoordelijkheid dan ook " .	1	Finite
Gedacht werd achtereenvolgens aan :	1	Finite
Daar hij echter te veel gedronken had , was hij er in slaap gevallen , tot grote woede van de keizer .	8	Finite
Het team ontbeert nu eenmaal een echte sprinter .	2	Finite
" Een ander groot visionair is Gericault geweest , van wie het prachtige schilderij De Waanzinnige , bezeten van het militaire commando , terecht een belangrijke plaats in de grote galerie heeft gekregen . "	5	Finite
" Warm gezeten in de cultuurtempel van Heerlen tracht u zich het vege lijf te redden .	15	Nonfinite
Ik zou en moest de wedstrijd zien	6	Nonfinite
ik ben aardig	1	Finite
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	5	Finite
Je moet schieten , komt mij voor	2	Nonfinite
De VMF , die deze week vrij sterk terug is gegaan , boekte donderdag een herstel van flo 3,50 tot 80 .	9	Finite
Welke kracht had de aardbeving waardoor het noorden van Japan werd getroffen ?	2	Finite
Waar staat LTTE voor ?	1	Finite
Zij ligt met zware rookvergiftiging in het Diaconessenhuis .	1	Finite
Ik zei aanvankelijk " ja " , omdat het gewoon te onbenullig is .	12	Finite
Welke vrouw werd in 1953 de eerste die een Grand Slam in single won ?	13	Finite
Hoe noemt men een bewijs van een met goed gevolg afgelegd examen ?	1	Finite
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te vragen met de trein mee te gaan	6	Finite
" Iedereen probeert zijn eigen instituut te vergroten , zonder daarbij te letten op de wensen van de werkende jongeren " , aldus Bos .	2	Finite
Ik ben hem tot de voordeur van zijn huis gevolgd .	1	Finite
Men kan dus voor ironie wel zeggen :	6	Nonfinite
De brug bij Hedel werd omstreeks die tijd nog ontzien :	4	Finite
Meer dan de helft van de apen hangen in de boom	7	Finite
Ik kan dan niet langer medeverantwoordelijk zijn . "	1	Finite
Hoeveel lidstaten heeft de Verenigde Naties ?	2	Finite
Een jaarlijkse gebedsdag moet het streven naar vrouwenwijding ondersteunen .	5	Nonfinite
" Je mag nooit het veld ingaan met het idee dat je gaat verliezen .	2	Finite
De jongerenorganisatie van D66 heet Jonge Democraten en draagt als ondertitel ' Vrijzinnig-democratische jongerenorganisatie ' .	4	Finite
Voor gebruik schudden .	2	Nonfinite
Een bijzonder rechtscollege , het Arbitragehof , waakt erover dat de wetgeving van de federale regering , de gemeenschappen en gewesten de bevoegdheidsverdeling tussen deze verschillende entiteiten eerbiedigt .	27	Finite
Haastig trommelden de geallieerden hun legers op en rukten op richting Frankrijk .	1	Finite
Hij zei : van onderen !	1	Finite
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	23	Finite
Vanaf 256 staken Frankische krijgers de Rijn over en werd geheel Gallia geplunderd en werden vele steden en dorpen verwoest .	9	Finite
Kort na de geallieerde landing in Normandië op 6 juni 1944 werd Leopold met zijn gezin weggevoerd .	11	Finite
Welke heilige werd op een rooster verbrand ?	2	Finite
Ensor zet in feite de hele goegemeente in zijn hemd en laat hen voor danig gek staan .	1	Finite
De feestelijke vreugde wordt echter brutaal verdrongen door het verlies van zijn " Marietje " , op 3 mei 1948 .	3	Finite
Noem een lichaamsdeel dat wordt aangetast door het Ebola virus .	4	Finite
Op het circuit werd overigens ook de Grand Prix Wegrace van België verreden , een wedstrijd voor de Grand Prix motorfietsen .	20	Nonfinite
Omdat dit in een krant beter werkte dan in de albums , waar dat soort grappen tegen dan vaak allang gedateerd waren verdween dit aspect uit de reeks .	21	Finite
Waar ik niet goed van word is dat hij komt	9	Finite
In de noordelijke jeugd-selectieklasse gaat de titelstrijd nog onverwacht spannend worden nu Be Quick steeds verliespunten moet incasseren .	4	Finite
Hoe Jasper ook drukte , de hoed vloog telkens met een boog door de lucht in de handen van Jasper .	3	Finite
Hoeveel landmijnen zijn er in de wereld ?	2	Finite
Hoe heet de traditionele Chinese behandelingswijze waarbij lange , dunne naalden in het lichaam worden gestoken ?	14	Finite
Gedurende de eerste dertig jaar werd Test Aankoop geleid door Gilbert Castelain .	5	Finite
Het had een prachtige dag kunnen zijn in Londen .	1	Finite
Als op de Balearen de bussen stoppen , strekt de file zich uit tot in Londen , Düsseldorf en Amsterdam .	6	Finite
Op het partijcongres van 1961 besloot men de stroming om te vormen tot PVV/PLP ( Partij voor Vrijheid en Vooruitgang / Parti de la Liberté et du Progrés ) .	5	Finite
" In Parijs zou een strokartonsituatie onzin zijn , en in Ijmuiden zou ik iets in staal maken ( Hoogovens ) . "	17	Nonfinite
Wie is de voorzitter van Unilever ?	1	Finite
Tot welke twee staten behoort het gebied Vuurland ?	4	Finite
De federale politie heeft geen hiërarchische maar een functionele band met de lokale politie .	3	Finite
Gazet van Antwerpen verscheen voor het eerst op 3 november 1891 en was een initiatief van Jan Baptist Napolitaan van Os , meteen ook de eerste hoofdredacteur .	3	Finite
Dingen die je anders had moeten doen ;	4	Finite
Het groots opgezette popfestival , dat zondag 21 december a.s. in de Rai zou plaatsvinden , en dat de gemoederen de laatste weken danig heeft beziggehouden , gaat definitief niet door .	13	Finite
Het liep echter anders , want na een uitermate spannende wedstrijd wonnen de Haagse reserves met 12-11 .	11	Finite
Er zullen , verwacht men , wel processenverbaal volgen maar daarmee hoopt men te bewijzen dat de prijsstop voor de melkhandel juridisch niet houdbaar is .	24	Finite
Zo was de KGB b.v. tijdig op de hoogte van een bespreking tussen de minister van Defensie , Strauss en enige hoge NAVO-generaals .	1	Finite
Na haar schooltijd in het pensionaat te Godesberg haalde ze de acte L.O. tekenen .	8	Finite
Hoe heette de vrouw van Maarten Luther ?	1	Finite
problemen daargelaten verwachten we morgenavond te arriveren	2	Finite
In het lopende jaar lijkt de directie een resultaat mogelijk dat niet belangrijk van dat van '69 zal afwijken .	17	Finite
Met een van muziek tintelende , bijzonder kleurrijke maar o zo eenvoudige vertolking van Mozarts Pianoconcert K 595 in Bes heeft Robert Casadesus zijn groot meesterschap weer eens getoond .	20	Finite
" Een feit is wel , dat er betrekkelijk weinig vrouwen zijn die een maatschappelijke loopbaan zoeken .	16	Finite
Vanaf de vroege jaren '70 trachtte jezuïet-leraar Luc Versteylen zijn leerlingen aan het Borgerhoutse Xaveriuscollege warm te maken voor de zachte waarden in herlevings- en zelfverbeteringsgroepen rond de Brouwerij van Viersel .	5	Finite
Het ongeluk gebeurde vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle was vertrokken en die om 11.47 u. in Steenwijk moest aankomen , passeerde .	25	Finite
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	21	Finite
Dagelijks worden in de fabrieken in Amersfoort en Scherpenzeel een 120.000 tapijttegels vervaardigd .	1	Finite
Het leed is echter geleden .	2	Finite
- kijken , luisteren , ruiken , voelen , proeven	3	Nonfinite
Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als eerste landen op het veld geplaatst voor het eindtoernooi van het WK voetbal , volgend jaar in Japan en Zuid-Korea .	3	Finite
Op 1 december is het de beurt aan Charles de Wolff , behalve dirigent van de Noordelijke Filharmonie in Groningen en van de Bachvereeniging , voortreffelijk organist .	3	Finite
Een algemeen onderscheid kan worden gemaakt tussen opdrachten van bestuurlijke politie en opdrachten van gerechtelijke politie .	3	Finite
Hond die vaak Suske en Wiske in hun avonturen bijstaat .	9	Finite
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	1	Finite
Uit de antwoorden bleek , dat 28 procent van de ondervraagden de VPRO onsymphatiek vindt en 13 procent de VARA .	3	Finite
Ik heb genoeg tijd zat	1	Finite
Onder het bewind van Karel de Grote en zijn opvolger Lodewijk de Vrome ( 814-840 ) heerste er in dit gebied rust en vrede en bloeide de (landbouw)economie hoog op .	25	Finite
De curator legde klacht neer wegens fraude , een klacht die hij later weer introk .	14	Finite
De socialist Broeksz voorzitter van de Vara , wil een onafhankelijke accountantscontrole op het ledenaantal der omroepen .	8	Finite
Wij nemen deze taak voor onze rekening	1	Finite
In deze universiteitsraad zouden bovendien vertegenwoordigers van de maatschappij zitting moeten hebben .	3	Finite
Noem een medicijn tegen malaria .	0	Finite
De zaak-Pandy was een rechtszaak in België .	2	Finite
Henin verslaat Davenport voor de eerste keer in haar carrière , 7-5 5-7 9-7 .	1	Finite
De oorlogsperiode 1940-1944 wordt voor Permeke , zowel menselijk als artistiek , een tragedie .	3	Finite
Die films hebben we regelmatig , eens per week , gedurende enkele maanden thuis laten afdraaien .	2	Finite
Men kan zich voorstellen hoe zijn ijdelheid gestreeld werd .	1	Finite
Wie is algemeen directeur van de GGDO ?	1	Finite
Het front der activisten vertoont dan wel een beeld van lusteloosheid , " aan de basis " is en wordt toch veel werk verzet .	19	Finite
Echte bewijzen dat Vandersteen deze Kaproen was , zijn nooit gevonden .	6	Finite
De bokser mocht dan direct daarna opnieuw boksen .	2	Finite
President Nixon heeft deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikeinen gezegd , dat hij niet van plan is te presideren over een Vietnam-fiasco .	20	Finite
Naast Vande Lanotte , Janssens en Stevaert wordt vooral Vlaams vice-minister-president Frank Vandenbroucke erkend als een kopstuk van de partij .	7	Finite
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken , omdat dit te maken heeft met de hele samenleving .	19	Nonfinite
Welk land pleegde een invasie in Koeweit in 1990 ?	2	Finite
De tentoonstelling wordt begeleid door een uitvoerige en informatieve catalogus .	2	Finite
Willy Vandersteen ( Antwerpen , 15 februari 1913 -- 28 augustus 1990 ) was een Belgische striptekenaar , vooral bekend van de stripreeks Suske en Wiske .	13	Finite
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	3	Finite
In een geintegreerd OostEuropa zou Roemenie nooit de kans krijgen om , op de basis van zijn rijkdommen , een ontwikkeld land te worden .	9	Nonfinite
Een van de vernieuwingen was het collectief componeren , zoals Schat c.s. deden in de opera Reconstructie .	4	Finite
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	12	Finite
niets is er te zien	4	Nonfinite
Druggebruikers , die een bad trip maken of flippen , het jargon voor een slechte uitwerking van drugs , zullen deskundig worden opgevangen .	21	Nonfinite
Hoe noemt men een constructie die ontbrekende tanden of kiezen vervangt en is bevestigd op naburige gebitselementen ?	10	Finite
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	11	Finite
,, En als Servië geen interesse heeft in een unie met ons , dan roepen we binnenkort de onafhankelijkheid uit . ''	14	Finite
Hoe heet de schildertechniek waarbij water in papier wordt opgezogen en een optimale binding tussen kleur en drager wordt bereikt ?	8	Finite
Dat alle taboes weer zullen terugkeren gelooft Serge ook niet , maar zegt hij :	5	Nonfinite
Meer dan voorheen haat hij het meisje	3	Finite
De heer F. Becker , wonende Troelstralaan 3b trad op 14 oktober 1929 als jongste bediende bij de N.V. in dienst .	8	Finite
Doorgaans hebben deze dromers een dominerende persoonlijkheid en zijn ze zelfverzekerd .	1	Finite
Voor monitoring van de individuele groei is een landelijke standaard beschikbaar en worden de groeidiagrammen , die opgenomen zijn in het Integraal Dossier JGZ op landelijke schaal gebruikt .	18	Finite
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	26	Nonfinite
Met de gemeente Rotterdam voeren de drie Duitse staalbedrijven momenteel onderhandelingen over hun plannen .	4	Finite
ik zag wie het gedaan had	5	Finite
Wel had hij een uitverkoren vriendin Augusta Bogaerts , de " Sirene " , die hij trouwens schilderde in het bekende dubbelportret van 1905 , toen ze 35 was .	1	Finite
Dat duet is heel mooi om te zingen , maar met die twee gaat het altijd mis .	2	Finite
Hij telt 84 zetels .	1	Finite
De meesten zouden zich nu vermoedelijk schamen voor wat zij mede hebben aangericht .	2	Finite
Als een nieuwe reeks is afgelopen , herhaalt men de vorige reeksen .	4	Finite
" Instant " en " compact " zijn typische slagwoorden voor deze tijd .	7	Finite
Dit om het overmaken van de premies te vergemakkelijken .	8	Nonfinite
Ze hadden er echter nooit over gedacht om die te formuleren .	1	Finite
We gaan naar huis , zei Piet , want ik ben moe	5	Finite
Maar de Amerikanen willen eerst zien in hoeverre er toenadering is tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Russen .	3	Finite
Het is het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had .	23	Nonfinite
Het is een kleiner type schip , een driemaster , die voor de Verenigde Oost-Indische Compagnie voer .	1	Finite
Nu moet gezegd worden , dat Gijsen veel zegt over de situatie van de mens in het leven , dat mijn grote bewondering wekt .	23	Finite
In de oudheid was sibille de benaming voor een vrouw die , bezield door de godheid , met name Apollo , in extase profeteerde .	23	Finite
Interviews geven we helemaal niet meer .	1	Finite
Hij vertoeft met zijn camera steeds in die uithoeken van de wereld waar resten van oude volken zich teweer stellen tegen hun ondergang " Bespied " is gestart als een natuurserie .	1	Finite
Waarmee zwaaiden de Apollo astronauten op de maan in 1969 ?	1	Finite
in het geval is het een muizenval want het wordt geheel door lawine opgevuld .	9	Finite
De groep rond Bert Anciaux vormde de partij SPIRIT .	5	Finite
Voor Attje , ook wel de " vliegende huisvrouw " genoemd , draaide deze titelstrijd op een bittere teleurstelling uit :	12	Finite
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd .	20	Finite
Het ongeluk gebeurde toen een loodgieter in de woning van de familie Oranje werkzaamheden verrichtte .	14	Finite
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	4	Finite
Aandelen Erdal hebben gisteren op de Amsterdamse effectenbeurs hun zegetocht voortgezet .	2	Finite
Frankrijk heeft er zelf veel geld voor uitgegeven om de nodige vuurschepen en boeien te plaatsen . "	15	Nonfinite
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd , meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen .	9	Nonfinite
Zij krijgt hiervoor in het kader van de manifestatie C'70 de beschikking over een nieuw paviljoen op het Stadhuisplein .	1	Finite
Reeds in de komende nacht van oud op nieuw is in een deel van ons land al ongeveer tien graden vorst te verwachten .	9	Finite
" Het is voor ons onaanvaardbaar " , aldus de motie , " dat bovengenoemde leden van de Tweede Kamer nog als vakbondslid worden aangemerkt . "	23	Finite
Hij verwachtte wel , dat na het gereedkomen van deze studie maatregelen zullen worden getroffen .	13	Nonfinite
Hij lijkt me hun veel geld schuldig	1	Finite
Ze zocht contact met ploegleider Zijlaard die adviseerde te gokken op de sprint .	9	Nonfinite
Stijgen de prijzen van deze goederen door gebrek aan buitenlandse deviezen als gevolg van te late hulp , dan zou de prijsindex stijgen .	19	Finite
Wie ironisch is zegt het tegendeel van hetgeen hij meent ;	3	Finite
ik zoek m'n pen	1	Finite
Hoe noemt men de vorm van landbouw die geen gebruik maakt van kunstmest of chemische bestrijdingmiddelen ?	10	Finite
Het is niets bijzonders dat hij komt	1	Finite
Welke grappen zou de minister in die intieme sfeer ten beste hebben gegeven ?	11	Nonfinite
In de 45ste minuut maakte Tatartsjoek de gelijkmaker .	4	Finite
Dit was op eigen verzoek tijdens de parlementaire enquête naar de Bijlmerramp .	1	Finite
Ze zijn immers ontstaan als reactie tegen de tekortkomingen van de traditionele verzuiling en willen niet hetzelfde pad op gaan .	1	Finite
Welke Amerikaanse fysicus stelde het bestaan van quarks voor ?	3	Finite
Dit resulteerde in ijzel en gladde wegen .	1	Finite
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting .	1	Finite
Het valt me zwaar dit te moeten zeggen .	1	Finite
Ze hadden toen vanaf woensdagmorgen half zeven gebarricadeerd gezeten in kamer 110 en al die tijd was het hotel een belegerde veste geweest .	16	Finite
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	13	Finite
De raad vaardigt decreten uit , die kracht van wet hebben .	2	Finite
Hoe heet de ' kleinste ' letter van het Griekse alfabet ?	1	Finite
Vandaag is Joop van Meel ( 17 ) het stralende middelpunt van het schoolfeest op het Onze Lieve Vrouwe Lyceum te Breda .	1	Finite
Hoe vaak in zijn leven moet een moslim de pelgrimstocht naar Mekka maken ?	12	Nonfinite
Ik kwam , ik zag en ik overwon	7	Finite
Hoe noemt men de klasse van woorden die iets zeggen over een zelfstandig naamwoord ?	9	Finite
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	14	Finite
In 1898 nam hij deel aan het « Salon des Cents » te Parijs met 25 werken , maar het verwachte succes blijft uit .	22	Finite
De percentages worden mede ongunstig beinvloed , doordat in de zomermaanden de schouwburgen over het algemeen dicht zijn .	2	Finite
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder al jaren dood is .	1	Finite
Frankrijk heeft al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen .	23	Finite
Hoe noemt men een niet ontplofte bom of granaat ?	1	Finite
Het is nog niet zeker wat er nu met de Emmanuel gaat gebeuren .	11	Finite
Ik kan me voorstellen dat het publiek op den duur wegblijft .	3	Nonfinite
Er waren zoveel hapjes dat je je buikje rond kon eten	9	Finite
op grond van haar verdiensten werd zij in de adelstand verheven	5	Finite
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	7	Finite
Welke ziekte kregen veel Amerikaanse soldaten na de Golfoorlog ?	2	Finite
De Amstel Gold Race zal meetellen voor de zgn. " Coupe du monde " voor fabrieksploegen .	5	Nonfinite
Om de overgang niet al te groot te maken heeft het Tijdschrift zijn - laatste - januarinummer al uitgevoerd in het nieuwe formaat en met een gedeeltelijk vernieuwde redactionele formule .	8	Nonfinite
Onder het pseudoniem " Wil " tekende Vandersteen « De lollige avonturen van Pudifar » voor Wonderland , de kindereditie op woensdag van het blad " De Dag " .	6	Finite
een aantal mensen heeft bezwaren geuit	3	Finite
Ik heb hem laten lopen	1	Finite
Het productiehuis Woestijnvis is producent van diverse televisieprogramma's voor de VRT , waarmee het een exclusiviteitscontract heeft tot 2011 .	3	Finite
Welk bedrijf is Unilevers grote Amerikaanse concurrent ?	2	Finite
De groep non compos mentis wat tot nincompoop ( een sullige figuur ) werd , vormt hier een fijn voorbeeld van .	15	Finite
Welke lichtstralen stimuleren de aanmaak van het donkere huidpigment ?	2	Finite
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	24	Finite
Na veel heisa kwam er een politiek compromis uit de bus zodat er vanaf 2004 weer F1 wagens rijden in de Ardennen .	3	Finite
Unilever moest flo 0,60 prijsgeven bij een notering van flo 118,90 .	1	Finite
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	1	Finite
Wat was de eerste Portugese geluidsfilm ?	1	Finite
Je hoeft nog niet aan notenfetisjisme te lijden om te weten dat zo'n verwaarlozing van voordrachtsaanwijzingen de geest van de muziek zelden ten goede komt .	24	Finite
,, Dat ik zo populair ben , vind ik grandioos , maar er zal maar een gek tussen zitten '' , lachte hij opgelucht .	5	Finite
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	1	Finite
De ontwikkeling van standaarden vormt een krachtige impuls voor het ' evidence based ' werken van de JGZ en draagt daarmee bij aan de kwaliteit .	14	Nonfinite
ik wil de trein teruggebeld hebben	1	Finite
Hoe heette het meesterwerk van Herman Melville ?	1	Finite
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	3	Finite
In een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastige kwestie had opgelost , bleek hoe ingewikkeld die procedures zijn .	15	Finite
In welke maand werd de Eurotunnel in gebruik genomen ?	3	Finite
Dat zal weer nieuwe vestigingen noodzakelijk maken en hele nieuwe steden zullen ontstaan met grote mogelijkheden in thans onontgonnen gebieden .	11	Finite
Vooral in sectoren , waarin de produktiecapaciteit nog enige reserve te zien geeft , mag opnieuw een krachtige expansie verwacht worden .	12	Finite
Ze kan lezen en schrijven	2	Nonfinite
Hij zal dan een tegenstander mee moeten trekken en gaten voor anderen maken .	6	Nonfinite
Waarmee we naar buiten springen , zijn de straatacties , maar dat is slechts een klein onderdeel " .	4	Finite
De Braziliaanse bisschop Helder Camera kreeg een spreekverbod opgelegd wegens zijn opvatting over sociale kwesties .	5	Finite
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest .	15	Nonfinite
Het tussentijds bericht , dat eind vorige week is gepubliceerd , was de aanleiding dat de koers van deze aandelen bijna flo 6 naar boven ging tot flo 130 bieden .	11	Finite
Hieruit schoot Heckman het technisch betere Dcg naar een 1-0 voorsprong en ten slotte ook naar de verdiende overwinning .	1	Finite
Ook zal ik de komende zomer weer gewoon de fiets beklimmen .	1	Finite
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree .	1	Finite
Maar Wellington beschikte over voldoende reserves en weldra vulden de Engelse Foot Guards en de frisse Nederlandse 3e divisie , geleid door Generaal Chassé , het gat op .	8	Finite
De eerste tussenbalans van bondscoach Joost Bellaart bij het Nederlands mannenhockeyteam ziet er niet best uit .	11	Finite
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	2	Finite
Rikki was daarbovenop Wiske's oudere tienerbroer , terwijl Vandersteen Wiske liever een jongen die even oud als zij was als tegenspeler gaf .	21	Finite
die oplossing komt er natuurlijk op neer , dat we worden opgeheven	2	Finite
Toen ondervond de ronde het nadeel van de Belgische wielercultuur waar de nadruk veel meer op de eendaagse wedstrijden ligt .	1	Finite
Elke apparatuur kan door mensen voor verkeerde doeleinden worden gebruikt .	8	Nonfinite
We zouden eerst ook nog naar Frankrijk gaan om alvast te acclimatiseren , maar dat gaat niet door .	7	Nonfinite
Urbanus ' antwoord hierop was : « Nu gaan zelfs de blinden mij herkennen » .	13	Nonfinite
Nu gaat het beter en dat bewijst dat er bepaalde condities zijn waarop betaald voetbal in Maastricht wel kan gedijen . "	1	Finite
Het slachtoffer verkeert thans niet meer in levensgevaar .	2	Finite
Mijn taak is nu alleen de spelers psychologisch voor te bereiden , er voor zorgen dat iedereen zijn kalmte bewaart .	2	Finite
Zo werd Hugo Coveliers , ooit door de partijtop genoemd als kandidaat voor de burgemeesterssjerp in Antwerpen , onder andere om die reden uit de partij gezet .	1	Finite
ook hij is slachtoffer geworden van de oplichting , waarbij naar schatting een bedrag van flo 100.000,- is gemoeid .	17	Finite
Want noch De Block , noch de Kamer weet natuurlijk het fijne van Verolme , daar heeft Cor wel voor gezorgd .	8	Finite
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	12	Finite
Dr. Schuring en drs. Tilanus stellen voor het topbestuur te laten bestaan uit een universiteits- of hogeschool-raad en een bestuur dat uit die raad is gekozen .	10	Nonfinite
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	15	Finite
Zo stuitte hij op het Pruisische leger van Blücher , dat in de slag bij Ligny tot de terugtocht gedwongen werd .	20	Finite
De eenvoudige chique opsmuk past hem beter , zoals een nauwsluitend pak van roze crepe , met tientallen bolle knoopjes van voren sluitend en een mouwloze jas van relief borduursel erover heen .	4	Finite
Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) .	16	Finite
Hij heeft een van zijn naaste medewerkers opdracht gegeven , een nieuw dossier-Tsjaad samen te stellen en daartoe contact op te nemen met alle partijen :	21	Nonfinite
In welke band zat Michael Jackson toen hij jong was ?	3	Finite
Sinds 1953 wordt er op Hemelvaartsdag een autowijding gehouden en er is ook een jaarlijkse kermis waarop steevast lokale snoepjes , de « lekkies » , verkocht worden , alsmede gedroogde wijting .	27	Finite
Geef een andere naam voor de boogtrommel , een gevelveld in een kerkportaal .	0	Finite
De bufferstaat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden zou gaan bestaan uit Nederland , België en Luxemburg .	8	Finite
De eigenlijke reden was anders : Elisabeth wilde haar zoon " afleiding " bezorgen .	13	Nonfinite
Duinkerken , het redden van het Britse expeditieleger van het vasteland zomer 1940 , kan men daarmee niet vergelijken .	14	Finite
Nog geen twee weken later , op 2 augustus werd België binnengevallen door de Nederlanders .	9	Finite
Welke bokser veranderde zijn naam in Mohammed Ali ?	2	Finite
Niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartijen kwamen negen handelaren om , zo meldt het Iraanse staatspersbureau Irna .	14	Finite
Op zichzelf is een machine niet fout , zolang ze goed is geconstrueerd en op de gewenste wijze werkt .	11	Finite
Hoe ver reikt de kracht van het Nederlands waterpolozevental , dat gisteravond de finalegroep heeft bereikt van de strijd om de Europesee titel ?	2	Finite
Naar aanleiding van het rapport is een onderzoek ingesteld , dat nog voortduurt .	12	Finite
Er moet heel wat gebeuren om onze ambities en onze potenties bij de komende Champions Trophy in november in Lahore waar te maken . ''	1	Finite
Daarom geloof ik niet dat er op dat punt een verandering te verwachten valt . "	12	Nonfinite
" Hij vroeg mij waarom ik niet klapte voor de sprekers , waarop ik hem ten antwoord gaf dat ik het niet met hun betoog eens was .	7	Finite
dat ik Arie de trein zie missen	6	Nonfinite
Wie is Marvin Minsky ?	1	Finite
Wat is het wereldrecord hoogspringen voor dames ?	1	Finite
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	4	Finite
Hij bracht het tot onderofficier in die campagne en maakte met de ongeveer 400 andere ACM-leden alle avonturen van het korps mee .	9	Finite
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	8	Finite
Men zou hebben verwacht dat de resultaten buiten de Verenigde Staten de moeilijkheden van o.a. het MiddenOosten zouden weerspiegelen .	17	Finite
Het schijnt dat dit overleg niet erg vlot verloopt .	1	Finite
Hoe heette de residentie van Hitler in Obersalzberg ?	1	Finite
" Op die koers hebben we naar mijn mening al veel te lang gevaren . "	4	Finite
Dit gebeurde volkomen tegen mijn wil in " , gaf Castenmiller te kennen .	12	Nonfinite
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen .	6	Finite
Hij kon het pas opspannen in 1917 , boven zijn harmonium , toen hij verhuisde naar zijn nieuwe woning , in de Vlaanderenstraat .	1	Finite
De meeste burgemeesters zijn min of meer tweetalig , met als boegbeeld Freddy Thielemans , de burgemeester van Brussel-stad .	3	Finite
Zij zei verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien was .	13	Nonfinite
De Montenegrijnse partij SNP is woest dat zij buiten de uitlevering van Milosevic is gehouden .	13	Finite
ik was de afspraak vergeten niets te zeggen	1	Finite
Als legataris van Elias ' archief publiceerde hij in 1974 de eerste uitgebreide analyse van diens rol als VNV-leider .	6	Finite
De Nationale Volkspartij ( oppositie ) heeft een telegram aan koningin Juliana gestuurd .	6	Finite
Ook in de toekomst wil Hasselt zich laten opmerken en een grotere rol spelen in België en de Euregio .	4	Finite
RASA heeft destijds een bod van 200 procent uitgebracht , terwijl Crane een bod van 260 procent had gedaan .	17	Finite
Twee vrouwen , mevr. C. H.-G. uit Drachten en mevr. N.M.-van der P. uit Haarlem , zijn zaterdagmiddag ernstig gewond opgenomen in het ziekenhuis te Heerenveen .	16	Finite
De provincie heeft een oppervlakte van 4443 km² en telt ( op 1 juli 2005 ) 257.114 inwoners .	9	Finite
Daarvoor was hij directeur-generaal Rijksluchtvaartdienst .	1	Finite
Maar er mag vooral niet de indruk worden gewerkt dat er voortaan automatisch geindexeerd zal worden .	7	Nonfinite
Waarmee we naar buiten springen , zijn de straatacties , maar dat is slechts een klein onderdeel " .	12	Finite
« toen wendde hij zich af en vrat zich op van spijt .	2	Finite
Wie is de imam van de moskee in Lissabon ?	1	Finite
Alleen de grootste countrysterren krijgen die onderscheiding .	4	Finite
Hoe wordt plankton dat alleen uit planten bestaat ook wel genoemd ?	1	Finite
Het is een van de belangrijkste opdrachten van de recensent in het algemeen daar aandacht aan te besteden , het is dat binnen het beleid van de kunstredactie van deze krant zeker .	1	Finite
Via een nieuwe stichting werkgroep eigen woningen gaan de instellingen gronden kopen en verkopen , woningen bouwen en verkopen of onderbrengen bij woningbouwcorporaties .	7	Finite
Waar worden de Oscars uitgereikt ?	1	Finite
Volgens Schiller moet Oost-Europa niet alleen worden gezien als een afzetmarkt .	2	Finite
Dat is dan een gezond uitgangspunt bij een bezoek aan de Eindhovense tentoonstelling van het door Van den Broek Bakema ontworpen cityplan , tot 9 november a.s. in het Van Abbemuseum .	1	Finite
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	27	Finite
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	2	Finite
Een stuk of twintig stadjers zonder suizende oren zijn gisteren in de Noordzee wezen duiken naar een wrak en zo'n gebeuren begint in het cafe Het Pierke te Harlingen .	14	Nonfinite
De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » .	4	Finite
In de tweede helft van de jaren '80 bouwt Agalev verder aan haar programma en weet zich te profileren tijdens de massale betogingen tegen de kernwapens .	8	Finite
Met een door Wilson geleide oppositie werd die tegenspraak natuurlijk danig geexploiteerd .	6	Finite
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	11	Finite
En hij kreeg een schok van zijn leven , want een van zijn nooit verkochte , maar beste schilderijen , dat hij al 31 jaar niet had gezien , bleek in Amsterdam te hangen .	33	Nonfinite
De transsiberische route en zeker ook de aangekondigde verlengde route vanuit Parijs en London zal volgend jaar vooral in de belangstelling komen te staan omdat op 15 maart in Osaka de wereldtentoonstelling wordt geopend .	21	Nonfinite
Dat leverde tot dusver alleen reprimandes op .	1	Finite
De bedoeling bij de restauratie is het gebouw zijn achttiende-eeuwse uiterlijk te hergeven .	5	Finite
Vrijdag wordt beslist of Yvonne van Kuilenburg ( 19 ) in de Oranje-zwemploeg , die over tien dagen naar Barcelona reist , kan worden gehandhaafd of niet .	23	Nonfinite
Minister Luns heeft in Beiroet gezegd dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken heeft met een bemiddelingspoging .	2	Finite
Meer personeel zou wenselijk zijn	2	Finite
Er werd erg veel bier gedronken , ook omdat het minder ziektekiemen bevatte dan water , doordat het gekookt was .	1	Finite
Ik kan hem wel degelijk heel goed gebruiken :	7	Nonfinite
De eerste indruk van de stembureaus was vanochtend , dat de opkomst van de stemgerechtigden meeviel .	15	Finite
Is dit niet voldoende dan worden volgens een speciale en uiterst snelle procedure de rijbewijzen ingetrokken .	5	Finite
De gemeentenaren worden tijdig voorgelicht en kunnen hun bezwaren zowel in hearings als in openbare vergaderingen met GS toelichten .	18	Nonfinite
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	25	Finite
Het wordt al weer wat kouder en mijn spieren zijn nogal gevoelig , zodat ik moet uitkijken " .	15	Finite
Welke koude saus wordt bereid uit geperste knoflook , eigeel en olijfolie ?	3	Finite
Een arm land kan wel een industrie opzetten , maar het kan de produkten daarvan niet aan ons kwijt doordat wij ons met tolmuren tegen de concurrentie beschermen .	27	Finite
Steeds weer meldde Boogerd zich bij de ploegleiderswagen van De Rooij en dat amuseerde Koerts .	2	Finite
" In de ochtend " , legde damelichtgroen omstandig uit , " krijgt u voornamelijk schriftelijke testen onderbroken door een gesprek met een psycholoog .	7	Nonfinite
Dagen achtereen hebben de mensen in het noorden en westen van het land hinder gehad van een front , waarin zich golfstoringen ontwikkelden .	22	Finite
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	8	Finite
( Clara antwoordde me ) Frits niet te kennen .	8	Nonfinite
De SP moet vooraf aan de voorzitter van de vergadering doorgeven dat ze er niet is .	15	Finite
Zo wordt de partij een gebrek aan standvastigheid verweten in tal van politieke dossiers .	1	Finite
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	22	Finite
Van 1946 tot 1992 bestond er ook een stripweekblad met de naam « Kuifje » .	4	Finite
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	31	Finite
Overseas National werd onlangs betrokken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie .	2	Finite
In de daaropvolgende inning liet Van 't Klooster een driehonkslag van zijn houten knuppel vertrekken ( 6 - 3 door Jaarsma ) waarop Milliard Van 't Klooster thuis sloeg ( 7 - 3 ) .	4	Finite
Wie is de vrouw van John Lennon ?	1	Finite
Peter Post , de Amstelveense zesdaagse-keizer keerde dit weekeinde terug uit Berlijn , toch weer vroeger dan hij zelf en de doktoren hadden verwacht .	6	Finite
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld .	3	Finite
Vivant is een Belgische politieke partij en een organisatie ( « " beweging&partij " » ) , in 1997 opgericht door Roland Duchâtelet , bedrijfsleider van het auto-elektronicabedrijf Melexis .	1	Finite
Minister Roolvink heeft het NVV geantwoord het " van essentieel belang te achten dat aspirant-emigranten grondig worden voorgelicht , opdat zij hun beslissing tot emigratie zo gefundeerd mogelijk kunnen nemen .	2	Finite
Lijsttrekker voor de Tweede Kamerverkiezingen van 2006 is Alexander Pechtold .	7	Finite
" Maar daar spreekt hij over drie dagen niet meer over " , zegt Peter Post .	3	Finite
Hoewel de frequentie van deze monitoring laag is , wordt zij wel tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend .	7	Finite
Hou van Ons	0	Finite
Van welke band is Teresa Salgueiro de zangeres ?	3	Finite
" Ik zal het nu wel moeten doen , het hoort erbij in dit vak , maar zelf hou ik helemaal niet van televisie .	10	Finite
Tot eind december zal hij samen met zijn minister van buitenlandse zaken Louis Michel en minister van financiën Didier Reynders de trojka van het voorzitterschap vormen .	25	Nonfinite
Een van de eerste gebeurtenissen die een debat over politie en politiewerk noodzakelijk maakte , was de Bende van Nijvel .	13	Finite
Met de kinderen in huis kun je niet werken	5	Finite
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren .	17	Finite
Servisch is op deze scholen de tweede taal .	1	Finite
nog een aanvulling bij wat ik je gisteren vertelde .	8	Finite
Hij creeert daarmee geen specifieke eigen lijn , maar wel perfect zittende modetrends .	1	Finite
" De ondernemer , dat is de reisleider op de expeditie " , zei burgemeester Thomassen .	13	Finite
ik heb de vrouwen willen ontmoeten die hier wonen	4	Nonfinite
John Grosman , geboren in 1916 te Delft , woonde de laatste vijftien jaar in Amsterdam , waar zijn werk een zeer grote verandering onderging .	9	Finite
Al Bean kan dit vrachtje tillen alsof hij gewichtheffer is .	9	Finite
Hoeveel heeft de Eurotunnel gekost ?	1	Finite
De meer dan 170 litho's die Oskar Kokoschka na zijn 75 jaar maakte en die tot 5 april te zien waren in de Rijksacademie te Amsterdam , zijn nu verhuisd naar het oosten .	19	Nonfinite
Het zijn stoffen , die in elk levend organisme worden geproduceerd in allerlei stoffen .	9	Finite
Waarvan worden borstimplantaten gemaakt ?	1	Finite
Tot 1521 zal de stad Frans blijven .	2	Finite
Graham Greene , voor velen de grootste levende Engelse schrijver , woont teruggetrokken in Antibes , ZuidFrankrijk .	11	Finite
Ze zijn verouderd , kortzichtig , kijken te weinig over hun grenzen .	1	Finite
Hoe wordt de antieke beeldengroep genoemd waar een man en zijn twee zonen omslingerd worden door twee enorme slangen ?	14	Finite
Voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands , die bij mevrouw Stallinga op visite was , wordt gevreesd .	15	Finite
Deskundigen zeggen wel eens :	1	Finite
Na deze reis begint ziekte zijn gezondheid kennelijk te ondermijnen .	9	Nonfinite
De geschiedenis van België kan worden verdeeld in verschillende perioden :	5	Nonfinite
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht .	16	Nonfinite
Een aantal bekende gezichten ( zoals het Antwerps boegbeeld Fauzaya Talhaoui en de toenmalige minister Ludo Sannen ) stapten vóór de verkiezingen van 2004 over naar het kartel SP.a - Spirit .	18	Finite
De minister van Binnenlandse Zaken liet weten , dat hij slechts een globaal overzicht van die functies wilde geven .	17	Finite
Het kan dan wel waar zijn dat Moskou het druk heeft met China en zijn eigen binnenlandse problemen .	1	Finite
" Feijenoord is een uitstekend team , een van de beste waartegen wij ooit hebben gespeeld .	2	Finite
Wie is de president van Noord-Korea ?	1	Finite
Toen Leopold na een referendum in 1950 eindelijk kon terugkeren , vielen er doden bij de protestbetogingen .	8	Finite
een van de consequenties is de omlegging van rijksweg 16 , wat weer nadelig is voor het toekomstige Spaarnwouderbos .	14	Finite
Dat wordt na dit weekeinde waarschijnlijk anders : ook zij is gedreigd met uitzetting uit de orde .	1	Finite
En dat betekent een vermeerdering van ruimte met 700 m3 .	2	Finite
In september vindt in Hasselt de jaarlijkse kermis plaats .	2	Finite
Daarbij is van belang dat gemeenten zorg dragen voor goede afstemming en dat overlap en hiaten worden opgelost of voorkomen .	1	Finite
De Franse cavalerie had zich intussen meester gemaakt van de kanonnen van artillerie-eenheden die niet op tijd in de carrés getrokken kon worden .	22	Nonfinite
Prachtig weer , maar koud , door een loeiende noordooster die de Eend deed schudden .	13	Finite
De naam Hasselt zou afgeleid zijn van ` Hasaluth ' hetgeen hazelarenbos betekent .	12	Finite
Of er naar hen wordt geluisterd , moet worden afgewacht .	7	Finite
Wat is het symbool van de leider van de Giro d'Italia ?	1	Finite
Wie won de Final Four ?	1	Finite
Dagen achtereen hebben de mensen in het noorden en westen van het land hinder gehad van een front , waarin zich golfstoringen ontwikkelden .	2	Finite
Laten we het daar over hebben .	0	Finite
Voor de herkomst van de naam « Nazareth » , die al in een tekst uit 1259 n.Chr. voorkomt , zijn verschillende verklaringen voorgesteld .	18	Finite
De Saksen-Coburgers hebben een speciale familieband met het Habsburgse Huis ; van beide hoven waren verschillende leden aan elkaar uitgehuwelijkt .	2	Finite
" De genoemde onzekerheid bestaat hierin dat velen niet meer weten waar zij aan toe zijn gezien allerlei beschouwingen die in onze kerken ten beste gegeven worden .	15	Finite
Maar er mag vooral niet de indruk worden gewerkt dat er voortaan automatisch geindexeerd zal worden .	2	Finite
Toen Cruijff al zo snel scoorde wist ik eigenlijk al dat er niet veel meer te redden viel . "	6	Finite
Voorgesteld wordt het dividend opnieuw te passeren .	1	Finite
het is een geheim dat hij vertrekt	6	Finite
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	23	Finite
Het verschil was miniem , 0,07 punt op de Duitser Beerbaum , maar hanteerbaar .	2	Finite
Maar het was de countrymuziek waarmee hij doorbrak .	2	Finite
Noord-Brabant bedankt er voor om in het westelijk deel een tweede randstad te worden .	13	Nonfinite
Hij heeft zich een lange weg teruggevochten	1	Finite
Ook de wachtkamer en de personeels- en vergaderzalen mocht hij onder handen nemen .	12	Nonfinite
Dadelijk na de verkiezingsnederlaag bij de gemeenteraadsverkiezingen van 2006 , besliste de partijtop ook Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten .	20	Nonfinite
" De kranten schreven jubelend over de sfeer op het festival .	3	Finite
Dit komt uit het boek van de profeet en betekent : ` Uit u zal Mij Een ontspruiten , die over Israël zal heersen ' .	17	Nonfinite
Hij waarschuwde ervoor dat de voorliefde voor goede verhoudingen met de werkgevers niet zover gaat dat de bonden bereid zijn daarvoor van hun aanspraken af te zien .	19	Finite
Het is hier waar de wedstrijd meestal wordt beslist .	7	Finite
Toen schipper H. Kornet vanmorgen toen hij belde geen gehoor kreeg , vond hij zijn knecht in een ruimte vol rook .	10	Finite
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	10	Nonfinite
De serie wordt gekenmerkt door erg gekarikaturiseerde personages ( een " slimme " , een " domme " , een " tegenstander " , enz ) .	2	Finite
Justine Henin-Hardenne kenmerkt haar tennis door een grote verscheidenheid in slagen , haar mentale stabiliteit en door haar backhand , die John McEnroe " de mooiste backhand te wereld " noemt .	2	Finite
De tweede resolutie was interessanter .	3	Finite
" Wij zijn op het ogenblik druk in onderhandeling met Italie en pas in de loop van maandag hopen we iets meer te weten " .	18	Finite
Om zoiets te kunnen bereiken zoekt Bonies naar een nieuwe vorm ;	4	Nonfinite
Elsschot heeft zijn visie op de kunst van het schrijven beknopt uiteengezet in de inleiding van de roman « Kaas » .	9	Nonfinite
De rechtshander uit Buenos Aires klom sinds januari 178 plaatsen naar de 49ste positie op de wereldranglijst .	5	Finite
Oorzaak hiervan zou zijn o.m. de houding van de Studentenvakbeweging , die deel uitmaakt van de Studentenraad van de VSSD .	2	Finite
ik zag waarmee we moesten spelen	4	Finite
West kwam , onjuist , met een kleine ruiten uit , die Zuid naar de vrouw liet lopen en het contract was veilig .	21	Finite
Soms gaat om volledig nieuwe zones , soms over de opwaardering van bestaande groene omgevingen .	1	Finite
Geen wonder trouwens , want beide heren koesteren gans andere opvattingen over de manier , waarop een goed journaal tot stand moet komen .	7	Finite
WOW wil nu een fonds in het leven roepen dat vrouwen die hetzelfde overkomt financieel bijstaat .	1	Finite
De Werkgroep Jeugdgezondheidszorg heeft er in haar advies voor gekozen om ook zorgverlening op maat te rekenen tot de productgroep Inschatten zorgbehoefte .	3	Finite
Onderwijzers klagen er vaak over dat ze zoveel leerlingen in hun klas hebben , dat er eigenlijk geen tijd is om aan ieder kind afzonderlijk genoeg aandacht te besteden .	1	Finite
ik wil met de trein mee	1	Finite
De winterbaandirecteuren willen altijd een plaatselijke favoriet koppelen aan een goede renner .	2	Finite
Hoe noemt men iets dat pretendeert kunst te zijn , maar onecht en overdreven sentimenteel is , speculerend op de smaak van de grote massa ?	5	Finite
De recherche kon het complot oprollen , nadat vrijdagnacht een man op heterdaad werd betrapt toen hij in een winkel in de Bredase binnenstad probeerde geld weg te halen .	5	Nonfinite
Een bijzonder rechtscollege , het Arbitragehof , waakt erover dat de wetgeving van de federale regering , de gemeenschappen en gewesten de bevoegdheidsverdeling tussen deze verschillende entiteiten eerbiedigt .	7	Finite
Acht jaar geleden diende hij bij het Amsterdamse gemeentebestuur een plan in voor de verbetering SchipholLeidseplein .	3	Finite
Tussen Le Mans en Clermont Ferrand kan Nederland toch meer bereiken , omdat een slechte dag , een enkel moment van onachtzaamheid , niet fataal behoeft te zijn .	6	Finite
Het portret dat hij van Hendrik v111 schilderde , is overrompelend , maar wordt nog overtroffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier .	9	Finite
Tegenwoordig is alles voorgefabriceerd , natuurlijk , het is makkelijker , maar mijn hart wordt week , nu ik met de DC-3 de laatste vlucht maak . "	14	Finite
De restauratie van de toren begon , maar in 1913 eindigde zij voortijdig , omdat er geen geld meer was .	10	Finite
Erdal's succes stak schril af bij de overwegend teleurstellende prestaties van de internationale fondsen .	2	Finite
niets valt te veranderen	3	Nonfinite
Wat de taxichauffeurs het meest in de nieuwe loonopbouw afschrikt , is dat zij niet onder alle omstandigheden het gevraagde minimumloon kunnen verdienen .	21	Finite
Welk Duits slagschip bracht de Britse slagkruiser Hood tot zinken in mei 1941 ?	9	Nonfinite
Vandaag plegen de vakbonden overleg met de vertrouwensmensen over de te nemen stappen .	11	Nonfinite
Voor vele voetbalenthousiasten zal de afgelopen nacht de kortste zijn geweest .	3	Finite
De betere Italiaanse en Franse renners kozen doorgaans voor die laatste koers , waardoor de Ronde voor de oorlog slechts één niet-Belgische winnaar kende .	23	Finite
Van Alebeek won de sprint van de kopgroep en viel daarna in de armen van haar huilende moeder .	9	Finite
Hoe heet de eerste en belangrijkste gemalin van Zeus ?	1	Finite
Hoe heet de film van Stephen Frears met in de hoofdrol Glenn Close , John Malkovich en Michelle Pfeiffer ?	1	Finite
Wie de boeken , overigens met geringe literaire waarde , van Harold Robbins kent , zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen .	15	Finite
vaneenscheuren , openrijten , gevormd van het zelfstandige naamwoord sarx :	2	Nonfinite
Patrick Sercu zou het toejuichen als er in de zesdaagsewereld vaste koppels werden samengesteld .	12	Finite
Welke auteur schreef het toneelwerk ` Drie zusters ' ?	2	Finite
Het viel hem niet duidelijk te maken dat ik kom	1	Finite
" Is de romantiek dan ooit weggeweest ?	1	Finite
Daarna heeft ze de kous geminderd .	1	Finite
De benedictines Joan Chittister is de enige spreekster op het congres die wat te vrezen heeft van haar kerk ; de anderen zijn niet of niet meer rk.	22	Finite
Voorts zijn er kleine groepen die België willen aanhechten bij Nederland ( Heel-Nederlanders ) dan wel bij Frankrijk ( rattachisme ) dan wel Vlaanderen bij Nederland willen doen aansluiten ( Groot-Nederlanders ) .	26	Finite
Men heeft ze nog niet lang genoeg kunnen observeren om de resultaten te kunnen beoordelen .	8	Nonfinite
Daarbij steekt Henin haar hand op , zo geeft ze aan dat ze nog niet klaar is .	16	Finite
Brazilië probeerde het toernooi over te nemen .	6	Nonfinite
Burgemeester Opstelten van Rotterdam zei zelfs dat hij het jammer vindt dat het monument in Amsterdam komt te staan .	18	Nonfinite
Wat was de levensverwachting in Frankrijk in 1991 ?	1	Finite
Het hoorde bij de warme zomerdag die ze ginds achter had gelaten .	1	Finite
In de eerste vier maanden van dit jaar zijn de resultaten over de gehele linie bevredigend te noemen .	17	Nonfinite
Men kan zich voorstellen hoe zijn ijdelheid gestreeld werd .	8	Finite
" Hij probeerde nooit populair te worden .	2	Finite
Wie is de regisseur van " Cancion de Cuna " ?	1	Finite
En omdat ik over een hard schot beschik , moest ik maar in de voorste lijn .	9	Finite
Met wie is Whoopi Goldberg getrouwd ?	2	Finite
Het Nos radioprogramma van maandagmiddag ( 15.3017.20 ) haalt acht onderwerpen overhoop op Hilversum 2 .	8	Finite
Het oudste gebouw van Oudenaarde is de Boudewijnstoren uit de 9de eeuw ; deze hangt aan het Huis van Parma vast .	14	Finite
En toen kon het niet doorgaan , omdat Maastricht nog bezet was .	5	Nonfinite
Twee grote Nederlandse tbs-instellingen willen zedendelinquenten over enige maanden op vrijwillige basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector .	12	Nonfinite
Uit welke plant van de nachtschadefamilie wordt het pupilvergrotende atropine gewonnen ?	6	Finite
Het is een selectie die in overleg met de kunstenaar is gedaan en die een overzicht geeft van het werk gedurende Appels gehele carriere .	16	Finite
Hoe vaak is men in Brazilië van munteenheid veranderd ?	2	Finite
Zijn werk is nog altijd erg populair en behoort tot het Vlaamse culturele erfgoed en de meest geliefde tekenverhalen in het Nederlandstalig taalgebied .	8	Finite
Zo gauw daar vrede in de regio zou zijn zou België zich inspannen om de wederopbouw politiek en financieel te steunen .	12	Nonfinite
een eind te maken aan het illegale kamperen .	3	Nonfinite
Welke beroepsgroepen lopen een verhoogd risico op longkanker ?	2	Finite
Hij wist dat hij door zijn reserves heen was , en kwam hierdoor persoonlijk zijn garde afleveren .	1	Finite
Wie is de directeur van CERN ?	1	Finite
Maar na onderhandelingen bleek het mogelijk Zoetemelk van Rocourt los te maken .	11	Nonfinite
De meest recente jaargang is seizoen 16 .	4	Finite
De Toledo is bijna 3 cm langer dan de 1300 en vooral het front vertoont duidelijke verschilpunten .	14	Finite
om te verliezen lijkt me bespottelijk	2	Nonfinite
hij zei ons te zullen vragen de trein te willen missen	10	Nonfinite
Met de ontvoering van Mejia was voor de voetbalbonden van Uruguay , Brazilië en Argentinië de grens overschreden .	5	Finite
Wat is de uitslag van de finale van het Europese kampioenschap basketbal ?	1	Finite
Geprikkeld door het uitblijven van een fooi wees zij een bezoeker zijn plaats en zei :	14	Finite
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	27	Finite
Na het afspringen van de onderhandelingen zag het er dus naar uit dat de N-VA alleen naar de verkiezingen zou trekken .	6	Finite
En Koeperman stond geirriteerd op , toen een handtekeningenverzamelaar hem om zijn handtekening vroeg .	13	Finite
Merelbeke bestaat uit zes deelgemeenten : Merelbeke zelf , Lemberge dat in 1965 werd aangehecht en verder Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode die in 1977 werden aangehecht .	1	Finite
Wat neem je dagelijks in de mond en bevat o.m. gemalen krijt en sorbitol ?	1	Finite
De planten groeien hier goed .	2	Finite
Verder vertelde hij te geloven dat het viermachtenoverleg duidelijk en hard zou zijn .	1	Finite
Een leger van advocaten is beschikbaar om LCN te helpen , om elk maasje in de wetten te vinden en te gebruiken .	18	Nonfinite
Het heeft weinig zin om schaatsen te vragen als je een koukleum bent en kilometers ver van het water woont .	12	Finite
Directeur Wieringa van Wieringa-Meeuwsen zegt over de overnemingsberichten kortweg :	4	Finite
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	30	Nonfinite
Een overwinning zit er nog steeds in	2	Finite
Hoe noemt men een portret dat bepaalde kenmerken versterkt en het daardoor belachelijk word ?	1	Finite
De gerst gaat door deze lente-achtige omstandigheden ontkiemen ( er groeit een worteltje uit ) .	7	Nonfinite
In welke Amerikaanse staat ligt de stad Amaryllo ?	4	Finite
De stad telt ruim 28.000 inwoners en haar patroonheilige is Sint-Walburga .	9	Finite
Deze tijdschriften publiceren regelmatig resultaten van vergelijkend warenonderzoek en duiden een Beste Koop aan die volgens de uitgevoerde tests de beste verhouding kwaliteit/prijs zou hebben .	2	Finite
Hoe heet de Poolse minister van financiën ?	1	Finite
Op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor wil gaan , stapt een jonge aantrekkelijke vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zekere Ferrand vraagt .	28	Finite
Happel is vooral ook trots op zijn drie op het middenveld , al wil hij daarmee de rest bepaald niet discrimineren :	20	Nonfinite
In andere wijken zijn de mensen van niet-Belgische afkomst eerder werknemers van internationale organisaties of buitenlandse studenten .	3	Finite
Welke Romeinse dichter schreef een epos over de stamvader van de Romeinen ?	3	Finite
Zij staken niet over , ze wachtten gehoorzaam omdat juffrouw Magda Heylens , die verkeersles gaf , dat had gezegd .	15	Finite
" Het was maar zo'n stukje " .	2	Finite
De Commissie Vrede van het Pastoraal Concilie heeft , in plaats van een ontwerp-rapport , een bulletin uitgegeven , getiteld :	7	Finite
" Allen moeten we verkondigers van de vrede worden " , zo zei de paus , " want dit is de blijde boodschap die allen gemeenschappelijk hebben .	2	Finite
Wie is er aan de macht in Pyongyang ?	1	Finite
In de Tweede Wereldoorlog werden ze door de Amerikaanse luchtmacht gebouwd en gebruikt .	4	Finite
In de felle zon was het bijna onmogelijk blauw van wit ( de Tsjechen ) te onderscheiden . "	4	Finite
Ongetwijfeld bestaat er bij de niet zo erg zwijgende meerderheid in Nederland - maar daar niet alleen - de neiging om alle langharigen over een kam te scheren .	27	Nonfinite
In het vervolg hiervan moet Laarmans het geld ophalen bij een weduwe , die nog steeds moet betalen voor stapels wereldtijdschriften , terwijl de klachten over haar been steeds erger worden .	30	Finite
Speerpunten daarbij zijn het referendum , afschaffing van de Eerste Kamer , directe verkiezingen van de minister-president en burgemeesters , en de invoering van een gematigd districtenstelsel .	2	Finite
Welke Franse president opende de Kanaaltunnel ?	3	Finite
Zij maakten hun halfjaarlijkse uitstapje naar Brabant om , hoe kan het anders , wat carnavalssfeer te proeven .	1	Finite
Een eerste stap hiertoe kan wellicht de UNO zetten , die in de pas begonnen Algemene Vergadering dit jaar opnieuw over de toelating van Peking zal stemmen .	26	Nonfinite
De bouwstenen van de atoomkern , proton en neutron , zouden zijn opgebouwd uit drie quarks .	10	Finite
We hebben zes- à zevenentwintig deelnemers	1	Finite
aan het zwemmen waren ze in ieder geval niet	3	Finite
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis .	1	Nonfinite
Noem een walvisachtige .	0	Finite
Toch was de factor snelheid uiteindelijk doorslaggevend .	1	Finite
Zo wordt het ook door de Israelische pers uitgelegd .	1	Finite
Fassnacht won eveneens nog de 400 meter wisselslag in 4.50,5 voor de wereldrecordhouder Gary Hall , die 4.51,1 liet afdrukken en de 1500 meter vrije slag in 16.57,3 .	18	Finite
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	1	Finite
Verder moeten ook wc-raampjes dicht .	1	Finite
Wie won , totaal onverwacht en zonder schoenen , olympisch goud op de marathon van 1960 ?	1	Finite
Hoe noemt men in de christelijke mystiek de laatste fase van bespiegeling die leidt tot het innerlijk aanschouwen van Gods beeld ?	1	Finite
De provincie telt ( op 1 juli 2005 ) 1.036.588 inwoners .	2	Finite
In welke benadering de Oostduitse bevolking het meeste vertrouwen heeft , is vandaag ook heel duidelijk tot uitdrukking gekomen .	11	Finite
we houden van snel , kort , krachtig en gemakkelijk .	1	Finite
Ik geloof nog steeds in datgene wat ik gezegd heb	9	Finite
Over 1968 werd 8 procent gegeven en over '67 nog 11 procent .	2	Finite
Sparta-aanvaller Kowalik zag de fout tijdig en schoof de Rotterdammers naar een 1-0 voorsprong .	7	Finite
Tengevolge van een tramongeluk zaterdag omstreeks 12 uur op de Amsterdamse Ceintuurbaan zijn 27 personen licht gewond .	12	Finite
Ze veegde de tranen uit haar ooghoeken , tilde haar twee koffers op en begaf zich in de richting van het landhuis .	14	Finite
In 1920 was Antwerpen de gaststad voor de Olympische Spelen .	2	Finite
In de 12e eeuw werd het brouwen overgenomen door herbergen .	6	Nonfinite
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	10	Finite
Bij de PvdA is ook geen detail onopgemerkt gebleven : de grootste regeringsfractie wil weten of is overwogen het accent op de a van Máxima bij naturalisatie te laten vervallen .	28	Nonfinite
Om misverstanden te voorkomen :	3	Nonfinite
Ik zie ook niet in , waarom dat niet zou kunnen :	9	Finite
De handel verliep kalm .	2	Finite
Gavere is gekend om de Slag bij Gavere die in 1453 werd uitgevochten tussen de Hertog van Bourgondië Filips de Goede en de Gentenaren die in opstand kwamen tegen de hoge belastingen .	11	Finite
Tot nog toe konden in principe alle gemeenten een dergelijke uitkering verstrekken .	11	Nonfinite
Het is een volledige politieke en grondwettelijke regeling van alle bestaande problemen tussen de Arabieren en de Koerden , welke voortaan in Irak zal gelden " , aldus een hoge regeringsambtenaar .	23	Finite
Het staat goed als je een postkantoor kan tekenen met een gazon er voor .	8	Nonfinite
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid .	12	Nonfinite
Ik kom om twaalf uur en dan krijg je wat je verdient	1	Finite
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht , die dun bevolkt worden door de Meos , een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst , mais , bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes .	10	Finite
ik zal altijd bij je blijven , mijn allerliefste lieveling .	5	Nonfinite
De beste toestand is die waarin allen zich toeleggen op de produktie van wat zij het beste kunnen maken . "	18	Nonfinite
Daar is terugschrijven bij voorbaat overbodig .	1	Finite
Als er voortaan een Nederlands team naar 't buitenland wordt uitgestuurd , gaat er een scheidsrechter mee .	9	Finite
De gemeenschapsraden bestaan daarbij uit de verkozenen van de eigen gemeenschap in de Brusselse Hoofdstedelijke Raad ( BHR ) .	2	Finite
Waar is het IAEA gevestigd ?	1	Finite
Als ook deze naar beneden was gekomen , zouden de drie mannen vermoedelijk veel ernstiger gewond zijn geweest .	5	Finite
Eigenlijk zou ik niks anders moeten doen dan de hele dag vastleggen , vastleggen , vastleggen .	1	Finite
Zelfs gezamenlijk werd veelal van gedachten gewisseld , op het marktplein in de herberg " In de Vos " .	2	Finite
De klassen zijn heel klein ( soms niet meer dan vier of vijf leerlingen ) , de oplage van studieboeken is soms minimaal .	20	Finite
Onderwerpen , die in de reeks zullen worden behandeld , zijn onder meer :	7	Nonfinite
Stilstand roept op tot bezinning , en daar waren we grondig aan toe .	1	Finite
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht .	5	Finite
In het begin was ik bang , want ik had geen idee wat er allemaal gebeurde .	15	Finite
Op een vergadering in Buenos Aires werd zaterdag echter besloten het toernooi toch in Colombia te laten spelen , maar dan later - mogelijk in januari 2002 .	6	Finite
Pierino Prati bijvoorbeeld , de schutter , is tot nu toe beneden de maat gebleven .	7	Finite
er werd aan gedacht de voorzitter te bedanken	1	Finite
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	18	Finite
Tien scheidsrechters zijn aangewezen voor deelname aan het nieuwe systeem in het betaalde voetbal , waarbij arbiters met vaste grensrechters op pad gaan .	22	Finite
Dat hangt helemaal af van hun carosserie .	1	Finite
Hoe heet het nooit gepubliceerde nummer van John Lennon dat door Paul McCartney , George Harrison en Ringo Starr is opgenomen ?	19	Finite
Als iemand niet met ranselen tot rust was te brengen , was er een centrifuge :	4	Nonfinite
Deze ' Manufacture de Céramiques Décoratives de Hasselt ' produceerde tussen 1895 en 1954 vooral siervoorwerpen en bouwaardewerk , zoals geglazuurde baksteen en wandtegels .	9	Finite
Dit is een tweeslag maar de nadruk heeft lange tijd gelegen op de laatste component , de staatsrechtelijke vernieuwing .	7	Finite
Eigenlijk zou je een parallel kunnen trekken met de activiteiten van Che Guevara in onze tijd .	1	Finite
Luining bowlde uitstekend en overmeesterde 4 batsmen voor 21 runs .	1	Finite
De ARJOS-raad besloot zaterdag " zijn vertrouwen in de ARP als opgezegd te beschouwen " , wanneer het gesprek tussen de drie partijen uitloopt op " streven naar een brede christelijke volkspartij " .	13	Nonfinite
Van opium wordt beweerd dat zich zelfs onder de geestelijke elite tot op zeer hoog niveau gebruikers bevinden .	17	Finite
Ik heb o.a. " Ondergang " van Presser gelezen en heb verder alle t.v.-films gezien die prof. De Jong over de bezettingsjaren heeft gemaakt .	22	Finite
Campinggasten hebben nog geprobeerd te reanimeren , maar bij aankomst in het ziekenhuis bleken de meisjes te zijn overleden .	13	Finite
De moeder toont trots de leuk ingerichte babykamer .	2	Finite
In de finale speelt ze tegen Francesca Schiavone ( 4-6 7-5 7-5 ) .	3	Finite
Als hobby en spel bij jongeren is voetbal ook de meest beoefende sport .	6	Finite
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	18	Nonfinite
In de roman staat veel te lezen dat tot nadenken stemt .	10	Finite
De kans op een anti-rooken mist-vinding die 90 pct. van de luchtverontreiniging door automotoren voorkomt , wordt berekend op 75 procent en die op transportbanden voor personen ( rollende wegen ) op 50 procent .	16	Finite
Wanneer hij komt valt niet te voorspellen	3	Finite
Zijn vrouw Nel overlijdt in 1971 .	3	Finite
Aangezien de vrouw in die tijd een ondergeschikte rol speelde , kwamen zij enkel als reddingsonderwerp in beeld .	9	Finite
De voormalige bondscoach van Oranje kan bij de Kasteelclub een langdurige verbintenis tekenen .	12	Nonfinite
Wat is Artsen Zonder Grenzen ?	1	Finite
Je vindt er een puzzel uit duizend stukken waarmee het middenpaneel van het veelluik kan nagemaakt worden .	16	Nonfinite
" Eigenlijk " , zegt mevrouw G. J. TomBrok ( 32 ) , nieuwe moeder voor Daeyoung Li , " heeft de westerse wereld ook schuld aan het lot van deze kinderen . "	4	Finite
In hoeveel landen werd de voormalige Sovjet-Unie verdeeld ?	3	Finite
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	4	Finite
Ik wil graag mijn eigen tassenfabriekje beginnen .	1	Finite
Bij het winnen van haar eerste Tier-I toernooi verslaat ze Jennifer Capriati in de halve finale en Serena Williams in de finale , de toenmalige nummer twee en vijf van de wereld .	2	Nonfinite
Met welk toneelstuk werd in 1637 de Nieuwe Schouwburg in Amsterdam geopend ?	3	Finite
We hadden van onze voorbereiding weinig profijt	1	Finite
Volgens Luns zou druk op Nigerie betekenen dat Nederland partij kiest voor Biafra .	10	Finite
Minister Polak merkte echter op dat hij wel de indruk had dat er zorgvuldig was opgetreden door de Amsterdamse politie .	10	Finite
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	17	Finite
1933 - « Kaas » , roman ( Dit is in 2003 als toneelstuk uitgevoerd ; het is vertaald in het Duits , Engels en Italiaans )	17	Finite
De verkiezingen van 24 november 1991 ( de zogenaamde ` zwarte zondag ' ) zorgden er voor dat de zaken in een stroomversnelling kwamen .	14	Finite
Door de half openstaande deur van een kamer in de barakken zag ik , voordat hij zijn gevangeniskleding aflegde , dominee Bonhoeffer , geknield in innig gebed met zijn God .	11	Finite
Heerenveen ging veelbelovend van start en reeds in de zevende minuut kwamen de Friezen aan de leiding .	1	Finite
Op werkterreinen , die zo sterk van elkaar verschilden als oorlog en vrede , hadden Churchill en Schweitzer hun strijd met totale inzet gestreden .	8	Finite
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	11	Finite
ik vroeg hoeveel je denkt dat hij weegt .	1	Finite
Robbert zei dat de trein niet hoeft te zullen worden gemist	1	Finite
Dan wreekt zich dat we geen ervaring hebben	7	Finite
We moeten ermee doorgaan , het koste wat het kost .	1	Finite
De Leeuwarder politie heeft gisteren de dader van een steekpartij die in de nacht van maandag op dinsdag in Leeuwarden plaatshad op verdenking van poging tot doodslag , aangehouden .	3	Finite
ik zei dat Hans de oppasser hoort zeggen dat de nijlpaarden worden gevoerd	6	Finite
Het had een prachtige dag kunnen zijn in Londen .	5	Nonfinite
Vijf jaar geleden was hun aantal nog 3000 Novices melden zich slechts zelden aan .	9	Finite
Een van de charmes van het boek is de verklaring die wordt gegeven voor tal van vaak onbegrijpelijke Veluwse namen aan de hand van de historie van de Veluwe .	7	Finite
Het eerste was zijn landgenoot en collega Jaroslav Krombholo , die met de gasterende Nationale Opera Praag Janaceks Uitstapjes van meneer Broucek en Smetana's Verkochte bruid zou brengen .	27	Nonfinite
Een twee-blokkenstelsel zou de duidelijkheid allerminst vergroten omdat beide blokken aangewezen zouden zijn op tachtig procent van de kiezers om een meerderheid te kunnen halen .	2	Finite
Dit bracht echter geen koerswijzigingen met zich mee want K Z O deed in de eerste periode flo 145.20 en dit was vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren .	12	Finite
Welke burgemeester werd op 11 september 2001 wereldberoemd ?	2	Finite
De paus achtte het onjuist de " zogenaamde crisis " te dramatiseren .	11	Nonfinite
In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette .	16	Finite
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen .	23	Finite
de trein zegt Arie dat ik mis	2	Finite
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	17	Finite
Enkele dagen tevoren had het echtpaar Soveaux een dreigbrief ontvangen waarin stond :	11	Finite
Zie ook	0	Finite
voor een bedrijf is een half idee per 100 man per jaar houdbaar .	3	Finite
Uit woede over de uitlevering van ex-president Milosevic stapte vrijdag de Montenegrijnse partij SNP uit de Joegoslavische regering .	8	Finite
hij is liever in Groningen dan in Assen	1	Finite
In de buurt van het stadion Nemesio Camacho el Camping , waar 29 juli de finale zou worden gespeeld , is een groepje mannen en kinderen minivoetbal aan het spelen .	29	Nonfinite
Wie is Dzjochar Doedajev ?	1	Finite
Hoeveel kost een liter olijfolie ongeveer ?	1	Finite
In dit verband wees hij erop dat het Libanese leger en de Arabische commando's ten nauwste samenwerken :	16	Finite
Zie ook	0	Finite
Morgen om deze tijd zal de executie al voltrokken zijn .	9	Nonfinite
niets is er te zien	1	Finite
Dat heeft Wagtmans ondervonden op weg naar Mulhouse .	1	Finite
Doorlopen !	0	Nonfinite
Het grote huis had zij ingericht als een soort uitdragerijtje , vol prullen , die zij van marktkooplui kocht en die haast uit het huis puilden .	25	Finite
Ondanks de verklaring van de Zuidafrikaanse ambassade heeft een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijft dat drie incidenten zijn voorgekomen .	7	Finite
Er waren concrete beloften van de Amerikanen , die hij , na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest , heeft weten om te draaien .	1	Finite
Deze keer was het echt zo .	2	Finite
Hij zou ' per ongeluk ' ontvoerd zijn door de FARC-rebellen .	1	Finite
De militairen Van Wingerden en Steenbeek zijn op 12 mei 1940 in Breda ten onrechte doodgeschoten .	6	Finite
De jeugd is zo onverantwoordelijk , zij weet absoluut niet wat zij doet .	2	Finite
ik heb daar niet op willen rekenen	5	Nonfinite
Ook de SP leed er zwaar onder : vele politieke kopstukken moesten opstappen .	3	Finite
In welke sport is het de bedoeling om beide bails te doen vallen ?	12	Nonfinite
Ik ben erg dankbaar dat ik dit werk mag doen " .	8	Finite
Zie ook	0	Finite
Vast zou staan dat hij komt	5	Finite
Daarmee toonde de coach dat het opnieuw niet naar zijn wens verliep .	11	Finite
Met welke sprookjesprinses was prins Rainier van Monaco gehuwd voor ze in 1982 verongelukte ?	13	Finite
WAAROM HEEFT het Amerikaanse bedrijf Monsanto voor de vestiging van een acrylvezelfabriek zijn keuze niet laten vallen op Delfzijl , terwijl de noordelijke havenstad toch aan alle daarvoor gestelde eisen kon voldoen ?	1	Finite
Hoe een invaller te vinden ?	4	Nonfinite
Gezamenlijk neemt men proeven met allerlei gasconcentraties .	1	Finite
Dolle Mina , Man-Vrouw-Maatschappij en de Nederlandse VrouwenBeweging zullen hun eisen ook voorleggen aan de vaste TweedeKamercommissie van sociale zaken en onderwijs .	8	Finite
,, Er zijn nog steeds momenten waarop ik eraan herinnerd word dat ik anders ben .	10	Finite
De heer W. de Bree ( ex-PSP ) wilde , dat er pogingen moeten worden ondernomen om profijt te trekken van de eventuele exploitatie van de zoutvondsten .	19	Nonfinite
Navraag leerde hem dat niemand in de fabriek water dronk , alleen bier .	9	Finite
Chester Burton Atkins werd geboren op 20 juni 1924 in Luttrell ( Tennessee ) in een muzikale familie .	3	Finite
Volgens het Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen is het Belgisch territorium 33.990 km² als men de Belgische territoriale zone , die zich tot 12 zeemijlen in de Noordzee uitstrekt , meerekent .	7	Finite
De tanker , de Ton Shosei Maru , werd vijf jaar geleden gebouwd door de Kawasaki Scheepswerven .	8	Finite
Je voelt er de sfeer van zijn ` heiligheid ' en van de late negentiende eeuw .	1	Finite
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	5	Finite
Over het bedrag van die toeslag zal de Europese commissie nog een voorstel doen .	6	Finite
wie het weet mag het zeggen .	3	Finite
De gemeente Merelbeke grenst aan volgende deelgemeenten :	3	Finite
" Eet u smakelijk .	1	Finite
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	25	Nonfinite
Waar ik me over beklaag is dat hij komt	8	Finite
Van het woord vergeving hebben velen suikergoed gemaakt	4	Finite
Overigens heeft Leiden eveneens een klinisch centrum in voorbereiding , in samenwerking met het Rijnland-revalidatie-centrum in Katwijk .	1	Finite
Daarbij zouden vragen ten aanzien van de water- en luchtverontreiniging en met betrekking tot de volksgezondheid ter sprake moeten komen .	2	Nonfinite
De inspecteur moest met schaamrood op de kaken bekennen , dat het spel in Den Helder ontdekt was , omdat veel agenten meespeelden en op het bureau brieven trachtten af te zetten . "	31	Nonfinite
Ik wil graag mijn eigen tassenfabriekje beginnen .	6	Nonfinite
hij zei ons te zullen vragen om de trein te willen missen	10	Nonfinite
Mol kan betrekking hebben op :	1	Finite
Er blijft onzekerheid omtrent zijn geboorteplaats .	1	Finite
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen .	24	Nonfinite
Het handjevol tegenstemmers kampte vorige week nog met een aantal praktische problemen .	3	Finite
Toch hebben die periodes , waarin ze niet aan de wedstrijdsport kon deelnemen , een positieve zijde .	1	Finite
De toestand van een van hen is ernstig .	6	Finite
Ik vroeg of en zo ja hoeveel hij drinkt	1	Finite
Nieuwe projecten in de stad zijn onder andere de volledige vernieuwing van de Kanaalkom ( project " Blauwe Boulevard " ) en de stationsomgeving , drie nieuwe overdekte zwembaden waarvan één met Olympische afmetingen .	5	Finite
Ook de koningin besefte de ernst van de situatie , en aanvaarde voorzitster van Child Focus te worden , en leende zo haar naam uit op een politiek correcte manier .	20	Finite
De aanwezige logiesaccomodatie ruim 10.000 bedden , moet ook 's winters worden benut , zo menen zij .	7	Finite
Rusland won in Moskou in groep 4 met 2-0 van Noord-Ierland dat de geblesseerde George Best geducht miste .	1	Finite
" Als u blijft weigeren de problemen van welke kerkprovincie dan ook auserieux te nemen , dan bent u degene die de eenheid van de kerk kapot maakt .	3	Finite
Mensen kunnen lachen en zeggen : waar heb je het over ?	4	Nonfinite
Deze blijven gehandhaafd ondanks de schijn van het tegendeel .	1	Finite
Wie was de laatste Russische tsaar ?	1	Finite
In Schiedam is vrijdag een kleuter overleden na het drinken van giftige vloeistof , die gebruikt wordt voor het solderen .	16	Finite
We deden alsof we dat heel erg vonden .	7	Finite
Hij verrichtte de werkzaamheden .	1	Finite
Of dit zal lukken , lijkt hoogst twijfelachtig .	2	Finite
Nederland heeft zich gisteren in de Schotse plaats Arbroth toch geplaatst voor de halve finales van het UEFA-voetbaltoernooi door in de laatste wedstrijd van groep B West-Duitsland met 2-1 te verslaan .	30	Nonfinite
Wij lijden allemaal met betrekking tot de sluipende inflatie aan een soort gewenning .	1	Finite
De CVV behaalde toen een verkozene : Herman Wagemans in Antwerpen .	2	Finite
De rector had besloten de school tijdens de morgenpauze te sluiten omdat het verbod was overtreden .	2	Finite
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	4	Finite
,, Het is verbazingwekkend hoe verdriet in de privé-sfeer de dingen in perspectief zet .	2	Finite
Met een verbaasde blik keken ze rond naar de popart-versieringen en spandoeken waarmee de kerk was toegetakeld .	4	Finite
We zullen nooit zeggen :	3	Nonfinite
A : Zei jij daarnet boompje of boomke ? B : Pje .	2	Finite
Zie ook Brussel-Halle-Vilvoorde .	0	Finite
Hij pleitte in verschillende repressiezaken , o.a. die van VNV-leider Hendrik Elias , wiens raadsman hij zou blijven .	17	Nonfinite
Ik zie het niet zitten om op hem te wachten	9	Nonfinite
Hoeveel executies werden er in 1993 in de Verenigde Staten uitgevoerd ?	2	Finite
In zijn handen houdt hij een miskelk vast , waaruit slangen kruipen .	11	Finite
Op initiatief van Dolle Mina " vingen " ongeveer zestig jongeren minister Roolvink gisteren of het Binnenhof op , voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betrad .	6	Finite
Ensor was 17 jaar toen hij , op 8 oktober 1877 , zich liet inschrijven aan de Koninklijke Academie voor Schone Kunsten te Brussel .	1	Finite
Misschien is het wel zo dat men zich juist omdat men klein is , en niets te verliezen heeft , kan permitteren om controversiele knuppels in hoenderhokken te smijten .	21	Nonfinite
Deze vonden plaats op de gronden van het huidige Germinal Beerschot .	1	Finite
Dit kan worden verklaard door aan te nemen , dat de quarks een fantastische bindingsenergie hebben als ze samen een deeltje vormen .	7	Nonfinite
De enkele honderden jaren oude boerderij De Strijkpenning te Dirksland is in de nacht van vrijdag op zaterdag omgewaaid .	10	Finite
Zulke leraren bestaan .	2	Finite
In 2002 bereikt ze vier WTA-finales , waarvan ze er twee wint .	11	Finite
De JGZ-verpleegkundige brengt een postnataal huisbezoek aan een jong gezin dat twee weken geleden de eerste dochter , Saartje , verwelkomde .	2	Finite
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	27	Nonfinite
Vandaag gaan er veel mensen naar toe	1	Finite
Welke auteur schreef ` Lord Jim ' , waarin hij constateerde dat de mens bepaald geen kunstwerk is ?	17	Finite
Waar het om gaat is om te scoren	4	Finite
De Engelsen hadden de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor .	15	Finite
Vanaf dat moment heeft hij een succesvolle amateurploeg .	3	Finite
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	10	Finite
Of ze had gewoon met haar vriendinnen rond kunnen slenteren in de buurt van Trafalgar Square .	2	Finite
Congo of Kongo kan verwijzen naar :	3	Finite
Was hij maar gekomen !	0	Finite
In het academiejaar 1980-1981 was hij bovendien hoofdredacteur van het studentenblad « Tegenstroom » , tijdschrift van KVHV-Antwerpen .	4	Finite
Wanneer dook het Ebola-virus voor het eerst op ?	1	Finite
En dat is ook niet iets , waarmee je iedere dag geconfronteerd wordt .	2	Finite
De mensen van de Lloyd zijn benauwd voor hun toekomst .	5	Finite
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	18	Finite
Het Vlaams Blok bleef groeien en voor de N-VA kon enkel Geert Bourgeois in West-Vlaanderen een zetel in de kamer veroveren .	3	Finite
De enige die het niet zag aankomen was de jongeman zelf .	5	Finite
Zij is de heldendood gestorven .	1	Finite
Daaruit blijkt namelijk dat de ondernemers niet bereid zijn een minimumloon van flo 230 per week te garanderen .	1	Finite
Ik wilde haar zien of opbellen	3	Nonfinite
Een kerk die echt rijk is , zou daartoe niet hoeven over te gaan .	5	Finite
Na de volkenrechtelijke erkenning van de DDR zegt Ulbricht eenvoudig :	7	Finite
Het project zal door de overheid gefinancierd worden .	7	Nonfinite
Mireille komt met hetzelfde koor en orkest waarmee zij in Teheran optrad en zal twee maal een uur optreden .	18	Nonfinite
Hoe noemt een leek een bloedstolsel dat een bloedvat afsluit een daardoor de bloedstroom hindert ?	9	Finite
Dan wordt , verwerkt over twee wedstrijden , de 25ste Internationale Nederlandse Ballonrace gehouden , die zich nu al mag verheugen in een grote inschrijving .	20	Nonfinite
De tien zijn :	2	Finite
Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is .	1	Finite
Hij wordt echter ook opgeroepen als soldaat en wordt ingezet bij de verdediging van Luik .	8	Finite
Jan Segers heeft de eindverantwoordelijkheid over alle tv-programma's , met uitzondering van de informatieprogramma's die onder de bevoegdheid van Eric Goens , de directeur Informatie , vallen .	26	Finite
Hoe wordt de lens of het lenssysteem in een verrekijker of een microscoop genoemd die het dichtst bij het oog geplaatst wordt ?	1	Finite
Ik ben blij dat Huisinga dat nu wel doet '' , zei hij in een reactie .	1	Finite
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	1	Finite
Wie is de uitvinder van de televisie ?	1	Finite
Deze Luikse stadsrechten hielden in dat de burgers vrijgesteld waren van karweien op het domein van de graaf en zich zo meer op handel en nijverheid konden toeleggen .	26	Finite
Dat geleerde woord op zijn simpelst vertaald is :	7	Finite
De jongens vonden het beslist nodig " baggar Julia " een " time trip " te laten maken .	2	Finite
Dit geldt , aldus de voorzitter , ook voor prognoses op technisch gebied .	1	Finite
Zie ook	0	Finite
De bond kan nu eenmaal niet in het geweer komen tegen misbruiken die binnenskamers blijven .	2	Finite
Het werk werd begonnen door zijn broer Hubert , op bestelling van Joos Vijdt .	2	Finite
En dat terwijl ik wat aanleg betreft niet hoef onder te doen voor Battrick . "	11	Nonfinite
GroenLinks pleit juist voor prinses : prins Claus is immers ook prins .	8	Finite
Koerts heeft hij lang moeten vechten voor een status als topsprinter , te lang werd hij beschouwd als een veredeld kermiscoureur .	4	Nonfinite
Hoe noemt men een wintertuin aan een kasteel , waar uitheemse planten worden bewaard ?	12	Finite
Bijvoorbeeld het 1e bataljon Tirailleurs van de Jonge Garde verloor die dag 92% van zijn mannen aan doden en gewonden .	9	Finite
Welke organisatie is door Andrés Townsend Ezcurra opgericht ?	2	Finite
In december van dat jaar en aangezet door Eugène Demolder , organiseerde hij zijn eerste eigen tentoonstelling in de « Comptoir des Arts Industriels La Royale » te Brussel .	11	Finite
Minister Lardinois verwachtte wel dat deze iets hoger zal worden dan de huidige Nederlandse toeslag van 360 gulden per hectare .	8	Finite
Dat hebben we tot nu toe te weinig gedaan en dat moet beter . ''	11	Finite
De heer Van der Stee wees de gedachte dat de Nederlandse politiek zou moeten polariseren tussen VVD en PvdA nog eens van de hand .	13	Nonfinite
Wie anders dan Jan kan dat gedaan hebben ?	7	Nonfinite
Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen .	3	Finite
" Als u redelijk redeneert dan zult u tot de slotsom komen dat de gemeente moet kiezen voor zaken die meer urgent zijn dan het aanleggen van nog drie nieuwe tennisbanen " .	15	Finite
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	13	Finite
Zij kregen vier kinderen :	1	Finite
Dit is volgens haar de mooiste overwinning uit haar carrière .	1	Finite
De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens .	7	Finite
Ook in 2004 kent ze een fantastische start : na winst in Sydney verovert ze haar derde Grand Slamtitel op de Australian Open door Kim Clijsters te verslaan in de finale .	3	Finite
Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen .	18	Nonfinite
De publieke opinie verwacht vandaag van een paus zeer veel politieke , wereldlijke activiteiten .	3	Finite
Uit welk land kwam de schaker José Raúl Capablanca ?	3	Finite
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	14	Nonfinite
" Als wij ( de combinatie Shell-BP , de voornaamste olieproducent in Nigeria ) invloed hadden kunnen uitoefenen om dit ellendige conflict te kunnen bekorten , hadden wij het allang gedaan .	26	Finite
Ook op andere manieren zal het gewest Rijnmond het publiek op de Femina voorlichten over luchtverontreiniging , ondermeer door dia/geluidsprojectie .	13	Nonfinite
We volstonden met het inleggen - een werphengel met aan het nylon snoer drie haken , zonder er wat aan ! - gingen wat verpozen in de messroom - waarna we ophaalden en :	4	Nonfinite
Waar staat PLO voor ?	1	Finite
Hoe noem je een persoon die niet vatbaar is voor verandering of betere gevoelens ?	1	Finite
Multiculturaliteit heeft bij ons geleid tot multicriminaliteit . "	1	Finite
Dit gaf minister Bakker ( verkeer en waterstaat ) vanmiddag te verstaan op de algemene ledenvergadering van het Verbond van Nederlandse Ondernemingen in Zaandam .	1	Finite
Het is merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen heeft teruggekregen en dit geeft de stad meer rust . "	8	Finite
Voor het eerst sinds 1993 miste de consciëntieuze prof een Grand Slam .	5	Finite
Als je de initialen van zijn naam omdraait ( RG ) en in het Frans uitspreekt , klinkt dat als « erzjee » wat je in het Frans kunt schrijven als « Hergé » .	29	Nonfinite
Bij het overleg met de regering heeft de commissie aangedrongen op publicatie van de volledige lijst van vertrouwensfuncties ( dat zijn functies in overheidsdienst , waarvoor veiligheidsonderzoeken nodig zijn ) .	6	Finite
Daarbij steekt Henin haar hand op , zo geeft ze aan dat ze nog niet klaar is .	8	Finite
de treinen die mij missen vertrekken	5	Finite
Of hij blijft betwijfelen wij ten zeerste	2	Finite
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	15	Finite
Dit komt omdat België in de tijd van de vroege kolonisatie geen onafhankelijk land was maar een deel van Nederland of Frankrijk was of geregeerd werd door Oostenrijkse of Spaanse vorsten .	14	Finite
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	8	Nonfinite
Ze rookt een sigaret .	1	Finite
Dit ingespeelde Italiaanse team kreeg voor 10.000 toeschouwers tegen de experimentele oranje-elf geen kans .	4	Finite
In dagen van verslagenheid probeerde de Farm Frites-ploeg zich te concentreren op het NK .	4	Finite
Het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijt dat aan een publikatie , die donderdag jl. in onze bladen verscheen en waarin de komst van een aantal aangekondigde groepen werd aangevochten .	17	Finite
Te Duffel raakt hij zwaargewond .	2	Finite
Het maakt me depressief zo behandeld te worden	7	Nonfinite
In 1968 waren er 75 jeugdige gebruikers geregistreerd , in het afgelopen jaar liep dit aantal op tot 130 .	2	Finite
Ondanks alle afspraken begon direct na de vakantie de ellende opnieuw , toen drie meisjesleerlingen eisten , dat ze toegelaten zouden worden tot de klas van de heer Sprenger , de enige rebellerende docent .	15	Finite
Er wordt gezegd dat hij dood is	6	Finite
Over het algemeen kunnen zij gerust gesteld worden , want er is door de brand wel veel verloren gegaan , maar ook bij 't Harde is nog zeer veel over om van te genieten .	33	Nonfinite
Nadat de ploeg uit Moskou op voorsprong was gekomen , begonnen fans van de thuisclub allerlei projectielen op het veld te gooien .	21	Nonfinite
Haar optreden was niet geheel onomstreden , omdat ze beweerde zestien jaar oud te zijn terwijl ze in werkelijkheid 13 jaar oud was .	9	Finite
Ik heb de man ontmoet die je versierde en die je vervolgens verliet	12	Finite
Premier Daniel Ducarme moest in februari 2004 aftreden toen bekend werd dat hij sinds 1999 geen belasting meer heeft betaald .	7	Nonfinite
Dat betekent , dat het nog lang zal duren , voordat de eerste leningen verstrekt zullen worden .	8	Nonfinite
In 1940 leed de stad aanzienlijke schade door toedoen van de Duitse bezetters .	2	Finite
Het hedendaagse Vlaanderen mag niet verward worden met het historische graafschap Vlaanderen .	6	Nonfinite
Toen de Volksunie in 1978 het Egmontpact goedkeurde en in de regering kwam , scheurde de radicale vleugel zich af om het Vlaams Blok op te richten .	14	Finite
Het ongeluk gebeurde vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle was vertrokken en die om 11.47 u. in Steenwijk moest aankomen , passeerde .	13	Finite
Ze laten zich ompraten door de huis-aan-huisverkopers , de aasgieren van de slaapsteden .	1	Finite
Lijken van de vermoorde famielieleden zijn er nooit gevonden .	5	Finite
De honderd mannen uit Ijmuiden en Amsterdam zouden jarenlang steekpenningen hebben aangenomen van de rederijen Goedkoop en Wijsmuller om kapiteins van koopvaardijschepen meer sleepboten te laten nemen dan noodzakelijk was .	29	Finite
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	13	Finite
Ik ben de berg opgegaan	1	Finite
Ik leek het te zijn die dat deed .	7	Finite
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	24	Nonfinite
Ik ben de stad in gelopen .	1	Finite
In welk land ligt de stad Aken ?	3	Finite
« Hij dacht : ik sla haar dood en steek het huis in brand .	2	Finite
In welk land ligt Tokyo ?	3	Finite
Zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijst op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet geringe aanstellerij , domheid en verveling daarin te beschermen .	28	Nonfinite
ik zou de trein gemist willen hebben	1	Finite
Welke prijs hebben Weinberg , Salam en Glashow gewonnen ?	2	Finite
Omdat hij me toen vroeg : wie heeft het gedaan ?	4	Finite
Zowel zaterdag als zondag haperde het ' pinpasverkeer ' gedurende enkele kwartieren , aldus de woordvoerster .	4	Finite
De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens .	12	Nonfinite
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	9	Nonfinite
Daarbij is een Macedonische militair gedood .	1	Finite
Ik ben er met mr. Derk Schortinghuis , wadloper , kenner van de kust en van de Duitse expressionisten , heen gereden .	1	Finite
Het oude treinstation doet dienst als expositiehal voor jonge of lokale kunstenaars .	3	Finite
Wanneer werd José Rizal geëxecuteerd ?	1	Finite
De ploeg staat nog vierde , maar inmiddels staat Uruguay ( vijfde ) in punten gelijk .	8	Finite
Men stelde er een eer in om het op tijd ter plaatse te krijgen .	13	Nonfinite
Het idee kwam van de schilder Lei Moulin en de kostuums werden gekocht van het Rijksmuseum in Amsterdam voor 1500 gulden :	11	Finite
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	21	Nonfinite
Hou op of ik ga gillen .	4	Finite
Het laatste systeem stelt geen speciale eisen aan het wegmaterieel ( vrachtwagen en aanhanger ) terwijl de kangoeroe-techniek speciale spoorwagens en daaraan aangepaste opleggers vergt .	24	Finite
Hromadka spreekt in Amerika en krijgt het verwijt te horen dat hij een moderne Judas is .	1	Finite
Voorwoord van het boek « Zwijgen kan niet verbeterd worden » , 1979 , door Annemarie Kets-Vree	5	Nonfinite
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	24	Nonfinite
dat hij vertrekt is nog een geheim	2	Finite
Welke prijs won de film " Pulp Fiction " van regisseur Quentin Tarantino tijdens het Filmfestival van Cannes ?	2	Finite
Wagens met precies dezelfde motoren maken snelheden die 50 km per uur kunnen verschillen .	13	Nonfinite
Maar om commerciele redenen , zal het er nooit van komen .	5	Finite
Een recensent van het Japanse filmtijdschrift Eiga-Zassi schrijft :	7	Finite
De veehouder had uitsluitend oog voor de twee mannen , die hij zonder kind uit de bosjes zag terugkomen en in draf naar hun auto zag lopen .	2	Finite
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	23	Nonfinite
Evenals in 1969 wordt de wedstrijd gereden op een parkoers dat van Helmond naar Zuid-Limburg leidt .	15	Finite
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	26	Nonfinite
Welnu , zij hebben hun inspraak , medezeggenschap en democratisering .	3	Finite
Hoe heet de voormalige Albanese geheime dienst ?	1	Finite
De eerste helft , met driftig aandringende Tsjechen , was van Engelse zijde erg matig , gepaard gaande met een paar afschuwelijke passes .	9	Finite
Of om een electrische trein als er nergens in huis plaats is om de rails uit te zetten .	17	Nonfinite
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	24	Finite
Van een klein dorp was het ten tijde van de Tachtigjarige Oorlog de grootste stad in de Nederlanden geworden .	4	Finite
Gravelbijters kennen hun eigen logica .	1	Finite
Waar ik me over zou hebben willen moeten beklagen is dat hij komt	12	Finite
Jan van Speijk zag ook liever niet dat België onafhankelijk werd en besloot een brandende sigaar of lont in het buskruit te gooien op zijn schip .	22	Nonfinite
Wie zich voor deze boeiende en benauwende stof interesseert en naar een constructief denken over de Duitse nachtmerrie verlangt , kan dit boek bijzonder aangeraden worden .	8	Finite
De mensen die de gebeurtenissen in de gemeente de laatste jaren met belangstelling hebben gevolgd zullen in de welzijnsnota geen geweldigde nieuwe ideeen vinden .	15	Finite
Inmiddels kreeg de Labourpartij gisteren opnieuw een aanmoediging .	1	Finite
Indien voor 5 januari geen antwoord is ontvangen , overwegen de studenten - voorzover zij een dagopleiding volgen - een collegestaking voor een week .	9	Finite
wat een feest was dat , zeg !	6	Finite
De Eerste Wereldoorlog startte voor België op 4 augustus 1914 met het binnenvallen van Duitse troepen .	12	Nonfinite
En de aankomst in Saint Gaudens , niet zo heel ver van Ocana's behuizing , zou met een mooi kleurtje kunnen worden opgeverfd als Luis daar won .	20	Nonfinite
Als straf eiste Keizer Karel dat de stad Oudenaarde iets zou aanbrengen op haar wapenschild dat iedereen aan dit gênante voorval herinnerde , en hij suggereerde ofwel een slaapmuts , ofwel een bril .	10	Finite
Hij zal eraan denken	3	Nonfinite
Tot welk wijndistrict behoren de gebieden Beaujolais , Chablis en Côte d'Or ?	3	Finite
Het gaat over een televisiereporter , die op Ibiza een toeristenfilm maakt , ( Aart Staartjes ) .	1	Finite
Het is in de gaten gelopen dat die mensen elke val van een flat en elke schietpartij overleven , en dat drukt de spanning en daarmee de verkoop .	17	Finite
De toenadering tussen beide Kerken , die de laatste jaren zo veelbelovend leek , heeft hier onmiskenbaar onder geleden .	12	Finite
Hoe noemt men een hoekige of ronde uitbouw aan een gevel ?	1	Finite
Men heeft ze nog niet lang genoeg kunnen observeren om de resultaten te kunnen beoordelen .	7	Nonfinite
Hij vindt , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de Beneluxlanden gedacht moet worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkende exploitatie te komen .	14	Finite
Waaruit wordt tolueen gewonnen ?	1	Finite
Hoe noemt men asfalt dat door zijn samenstelling minder geluid maakt als je erover rijdt ?	10	Finite
In 1814 was Bonaparte na zijn nederlaag bij Leipzig naar het eiland Elba verbannen .	2	Finite
ik heb haar het boek nu toch eindelijk maar eens gegeven .	1	Finite
Ondertussen kwam er Franse cavalerie aangesneld en die sneed de Britten af van de rest van het geallieerde leger .	1	Finite
Won met Jelena Dokic de dubbelspeltitel in Los Angeles .	0	Finite
Het Rotterdamse afdelingsbestuur van de Vereniging Astmabestrijding geeft haar leden , patienten en het publiek de verzekering dat het geen cent van ontvangen gelden zal afdragen aan het hoofdbestuur van het fonds .	23	Nonfinite
Bijzonder tevreden was Jan Janssen , die volgens de tussentijden ( hij had tien seconden op Merckx verloren ) een geduchte aframmeling leek te gaan krijgen .	25	Nonfinite
Deze ambtswoning is niet te verwarren met de Wetstraat 16 , waar het Kabinet van de Eerste Minister is gevestigd .	5	Nonfinite
De weg zal niet door Tunesie lopen , maar desondanks - meent de groep deskundigen - zal Tunesie er sterk van profiteren .	11	Finite
Robbert zei dat Arie de trein heeft willen missen	8	Nonfinite
Hij was teleurgesteld , de oude meester , het was hem aan te zien .	1	Finite
hij vertelde ons waar hij woont	5	Finite
De pasopgerichte Volksuniversiteit voor Sabotage zal ook een belangrijke rol gaan spelen in de Oranje-Vrijstraat .	10	Nonfinite
En nu mag hij als enige Nederlandse jongen veertien dagen naar London , waar 500 natuurkunde-keien uit alle delen van de wereld getrakteerd worden op excursies en lezingen .	2	Finite
Welk giftig metaal duikt vaak op in misdaadverhalen en heeft een naam die ' mannelijk ' betekent ?	16	Finite
De Nederlanden vormden het meest verstedelijkte gebied in Europa .	2	Finite
de officiele nota ofwel een aardig geillustreerd geschrift , dat een vertaling van het ambtelijke stuk wil zijn .	17	Nonfinite
De echte visser moge er over meesmuilen , wij moeten zeggen dat we het bijzonder bevredigend vonden .	10	Nonfinite
Hoewel de beweging zich in de eerste jaren vooral tot de eigen leden richtte , werd al in 1971 een kleine uitgeverij op poten gezet .	13	Finite
Niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartijen kwamen negen handelaren om , zo meldt het Iraanse staatspersbureau Irna .	8	Finite
Hij heeft alle kansen gehad , hij schijnt zelf niet te willen , het zij zo .	1	Finite
Het geweer met afgezaagde loop , patronen en enkele maskers die bij de overval werden gebruikt , zijn bij M. thuis gevonden .	17	Finite
Erg mooi , en het is niet duur	5	Finite
Bondscoach Van Gaal moest niet voor het eerst in het toernooi toezien hoe zijn ploeg op vele fronten werd afgetroefd .	11	Nonfinite
Wint in Filderstadt voor het tweede jaar op rij van Justine Henin-Hardenne en blijft nummer 1 ter wereld .	0	Finite
Hij kende 't werk van Walter Crane en de Jugendstil , die in Hahns laatste ( ? ) prachtige affiche van 1918 waarmee ik de tentoonstelling nog aanvulde , duidelijk merkbaar is .	27	Finite
De wedstrijd bestaat meestal uit een aantal ritten in lijn en één tijdrit .	2	Finite
De raad moet alle bevoegdheden hebben voor de bepaling van het beleid .	2	Finite
De bedoeling van Brandt is om het op West-Berlijn vastgelopen voorgesprek weer op gang te brengen .	15	Nonfinite
De rode kaart was in een kort tijdsbestek de tweede tegenslag voor de Nederlandse talenten .	3	Finite
de trein die mij mist vertrekt	5	Finite
Napoleon gaf bevel tot een aanval door de vier divisies van D'Erlons 1e legerkorps , samen zo'n 16 000 man , op de geallieerde linkervleugel .	1	Finite
Zij zouden hierdoor meer macht hebben dan de leraren zelf .	5	Nonfinite
" Aan wie kan ik dit briefje van duizend geven ? "	3	Finite
En massa's alleenstaanden hebben helemaal geen kans om thuis op verhaal te komen .	12	Nonfinite
Opvattingen , die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen , met name over de opstanding , schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld .	6	Finite
Het aanbrengen van nieuwe middenstrepen op de weg , dat eerst zou wachten op het vernieuwen van de slijtlaag van het wegdek , zal nu ook zo spoedig mogelijk gebeuren .	12	Nonfinite
De bovengronds levende M. sphenops mag wel worden beschouwd als geschikt om te leven in grotten en holen .	13	Nonfinite
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	21	Finite
Van zeg maar eind maart af tot augustus , denk ik , ga ik vooral in de weekeinden veel koersen rijden .	12	Finite
Men weet echter nog niet goed welke interpretatie men moet geven aan het deel van het communique dat rept over de afwikkeling van de lopende orders .	9	Finite
zonder wapens in huis zijn we verloren .	4	Finite
De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd .	10	Finite
Maar dat is voor iets anders gebruikt .	2	Finite
Hij is vissen	1	Finite
hij heeft het hardste gelopen	1	Finite
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	15	Finite
Wat is het belangrijkste voedsel van de lanspuntslang ?	1	Finite
Maar Janssen , die zich zeer goed heeft voorbereid op deze Tour en op het tijdritje in het bijzonder kwam terug .	7	Finite
Een aantal molens kan worden bezichtigd .	4	Nonfinite
omdat ze dat als redacteuren van de ANS belangrijk vinden	9	Finite
Hopelijk zal het nieuwe kabinet doeltreffende maatregelen nemen .	7	Nonfinite
Evenals op andere plaatsen in de regio hebben zich hier verschrikkelijke taferelen afgespeeld .	7	Finite
Maar ook : " Ik alleen weet waar het paneel van het Lam Gods zich bevindt .	6	Finite
Wat te eten zou ik wel lusten	6	Nonfinite
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	2	Finite
Bij het uitvoeren van opdrachten van bestuurlijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een bestuurlijke overheid ( bv de burgemeester of de Minister van Binnenlandse Zaken ) .	2	Nonfinite
De per bed betaalde huren zijn veel te hoog .	5	Finite
En Oost-Duitsland haalde opgelucht adem .	2	Finite
Aardgas geeft veel schonere verbrandingsprodukten dan benzine of dieselolie en de Verenigde Staten vragen op het ogenblik steeds dringender om minder luchtvervuiling .	13	Finite
Hoeveel Spaanse blauwhelmen overleden in Bosnië ?	3	Finite
Nou ja , je zult het wel horen van Wil , als ze tenminste nog niet naar Parijs is als je terugkomt .	18	Finite
dat ik van mening ben dat Ajax moet verliezen	8	Nonfinite
welke man zag je ?	2	Finite
Eén en ander vindt zijn oorsprong in het Oude Testament , Bijbelboek Exodus , hoofdstuk 12 ( De instelling van het Pascha / Pesach ) .	3	Finite
Denken en Doen , maandblad van de Ver. van Huisvrouwen , doet in dit opzicht enkele suggesties :	0	Nonfinite
Als gevolg van die tweefrontenstrijd ontstonden in de 17e eeuw de huidige noord- en zuidgrenzen ( 1648 Vrede van Westfalen , 1713 Vrede van Utrecht ) .	5	Finite
Een landelijk uitzendbureau meent voor dit laatste probleem gevonden te hebben .	10	Nonfinite
Al eerder werden in het huis van mevrouw Ros een radiotoestel , een wekker en een donkerbruine tas vermist .	2	Finite
Uit hoeveel personen bestaat een team bij touwtrekken ?	3	Finite
Wat was Napoleon III van Napoleon Bonapart ?	1	Finite
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	15	Finite
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	2	Finite
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	5	Finite
In een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastige kwestie had opgelost , bleek hoe ingewikkeld die procedures zijn .	23	Finite
Hoe noemde men vroeger een stuk hout waarop groefjes werden aangebracht om aan te duiden hoeveel een klant verschuldigd was ?	19	Finite
Hoe heet de wereld van de reuzen in de Oudnoorse mythologie ?	1	Finite
Hij sluit met dit voorstel aan bij een resolutie , die zaterdag in Tilburg door de partijraad van de KVP is aangenomen op voorstel van de KVP-jongeren .	20	Finite
John Grosman , geboren in 1916 te Delft , woonde de laatste vijftien jaar in Amsterdam , waar zijn werk een zeer grote verandering onderging .	24	Finite
In 1940 kreeg Jacoba Surie de St. Lucasprijs en in 1963 werd zij benoemd tot ridder in de orde van Oranje Nassau .	11	Finite
De Bic-ploeg - toch een van de allergrootste wielersponsors - was nu toch wel erg teruggevallen .	10	Finite
De eiken panelen schuurde men eerst glad en daarna overdekte men ze met een emulsie van krijtpoeder en lijm .	3	Finite
Hoe wordt de literaire hoofdvorm genoemd die de verhalende literatuur benoemt ?	1	Finite
Door de instelling van het overlegorgaan kan de inspraak van de dienstplichtigen even goed geregeld worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval is .	6	Finite
Sinds enkele jaren worden door de partijtop maatregelen genomen tegen deze leden .	3	Finite
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	2	Finite
Indutten was er niet bij , zoals , volgens de tomatisten althans , in onze schouwburgen regelmatig het geval is .	19	Finite
Men moet daar een aparte categorie van maken	1	Finite
Een groot gebrek aan de huizen vindt men dat de toiletten niet in het huis zelf zijn gebouwd .	6	Finite
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	14	Finite
Dit jaar rijdt hij voor het Amerikaanse Mercury-Viatel , maar dat avontuur zou na dit jaar ondanks een doorlopend contract wel eens kunnen eindigen .	22	Nonfinite
Zij had zich door haar opdrijven van de huren in haar pensions , die deels bezet waren door buitenlandse werknemers , veel vijanden geschapen .	5	Nonfinite
Ze spreekt slissend .	1	Finite
In 1934 werd Gent opgeschrikt door « " de stoutmoedige diefte " » , toen twee panelen werden ontvreemd om er de bisschop van Gent mee af te persen .	28	Nonfinite
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell .	15	Nonfinite
Ze ontvangen weinige dagen later een aangetekende brief .	1	Finite
Jim Davenport , de 61-jarige Amerikaanse coach van de Italianen en opgevoed bij de San Francisco Giants , stuurde de linkshander Masin naar de heuvel met de opdracht Van 't Klooster uit te schakelen .	33	Nonfinite
De arrestant is proberen te ontsnappen .	5	Nonfinite
Er zijn al flink wat financiele toezeggingen binnengekomen , maar voor Hughes zullen die zeker niet kunnen worden gebruikt .	1	Finite
Wat gaat er met de rente in de naaste en iets verder liggende toekomst gebeuren ?	1	Finite
Hiermee vormt het Integraal Dossier JGZ de landelijke standaard voor het monitoren van de groei op individueel niveau .	1	Finite
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	29	Nonfinite
De reeksen die niet aansloegen liet hij vallen of overnemen door zijn medewerkers .	5	Finite
Een eerste stap hiertoe kan wellicht de UNO zetten , die in de pas begonnen Algemene Vergadering dit jaar opnieuw over de toelating van Peking zal stemmen .	4	Finite
De noodkreet van onze kapper herinnerde er ons aan dat ook wij ons weer in geen maanden onder zijn mes hadden begeven , zodat we - door ons geweten gedreven - naar binnen stapten .	20	Finite
Wie is de componist van het " Concierto d'Aranjuez " ?	1	Finite
Wijngaards bestrijdt dat niet , maar zijn argument vóór ontleent hij aan iets anders : de doop , die alle gelovigen gelijkmaakt .	9	Finite
De internationale vlootbezoeken , die de fregatten afleggen , hebben ook een economisch tintje .	7	Finite
In de finale van de Fed Cup tegen Italië won Justine Henin-Hardenne haar beide enkelspelen .	9	Finite
Ensor wil er de brui aan geven en wil al zijn werken verkopen voor 8000 Belgische frank , maar vindt geen koper .	8	Finite
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan .	20	Finite
Ik zou bijvoorbeeld een Joep Jansen een ideale figuur vinden om als contactman voor de crossers in de sportcommissie te fungeren .	1	Finite
Rij jij of rij ik ?	3	Finite
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	2	Finite
het kost een fortuin dat ons huis verbouwd moet worden	1	Finite
Met het project " I-City " , dat in Hasselt en Leuven liep , testten ongeveer 4000 vrijwilligers allerhande draadloze ICT-toepassingen uit in de stad op een software platform door I-City ontwikkeld .	14	Finite
Welke groep vermoordde Aldo Moro ?	2	Finite
Karin vergist zich .	1	Finite
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	26	Nonfinite
Dit nu maakt de onderzoeker het veel gemakkelijker genen afzonderlijk te bestuderen en te fotograferen .	11	Nonfinite
Op Roland Garros probeert ze haar titel te verdedigen maar wordt in de tweede ronde uitgeschakeld door Tathiana Garbin .	8	Nonfinite
De koning koos ervoor om de hofhouding van Boudewijn over te nemen .	2	Finite
Dat hij komt stemt me tevreden	3	Finite
« toen wendde hij zich af en vrat zich op van spijt .	7	Finite
In 2000 nam de Vlaamse Uitgeversmaatschappij VUM ( uitgever van o.a. de krant De Standaard ) een participatie van 20% in Woestijnvis , die later tot 40% werd verhoogd .	27	Finite
De kieskringen hadden in totaal 71 personen kandidaat gesteld .	2	Finite
Via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet .	10	Finite
De agenten waren door een menigte Damjongeren met fietsbellen en lege flesjes bekogeld .	2	Finite
Het product ' lichamelijke verschijning ' omvat alles wat klassiek onder ' inspectie ' zou kunnen worden samengevat .	14	Finite
Met een hoge aanval en een goed blok herstelden de kampioenen zich en namen via 8-15 en 10-15 een 1-2 voorsprong .	8	Finite
Een doorwrocht werkstukje , dat zeker de moeite van het bekijken waard is .	10	Nonfinite
Zijn leraren gaven hem de cursussen schilderen en tekenen naar het klassieke model .	2	Finite
een orgaan dat ongebruikt blijft loopt gevaar weg te kwijnen .	9	Nonfinite
Hier brak de Belgische Revolutie van 1830 uit die leidde tot de onafhankelijkheid van België .	9	Finite
Maar het stuk heeft wel de enorme verdienste dat het orde schept in de verwarrende veelheid van inzichten , denkbeelden , wensen .	3	Finite
De heer Van den Doel zou dan vragen als getuige-deskundige te mogen optreden .	11	Nonfinite
Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die « de dubbel » gepakt heeft .	6	Nonfinite
Van Jeroen Blijlevens ( 24ste ) ontwaarde hij alleen een schim in de achterhoede .	6	Finite
In de jeugdgezondheidszorg fungeert het overal gebruikte Integraal Dossier JGZ als zodanig .	3	Finite
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	5	Finite
Hijzelf begrijpt ook iets niet , en dat is dat in dit land raadsbesluiten worden genomen , die in de praktijk eenvoudig niet kunnen worden uitgevoerd .	1	Finite
Weck wordt de opvolger van dr. B. Plesch , die management-consultant in het bedrijfsleven is geworden .	14	Finite
,, Raas had een goedkope knecht aan mij kunnen hebben , maar nu zal mijn prijs toch wat hoger liggen . ''	9	Nonfinite
informatie die ik heb gemist vertrekt	3	Finite
Door deze discrete beslissing bestaat nog steeds wereldwijd het misverstand als zou het Belgisch vorstenhuis nog altijd de naam « van Saksen-Coburg-Gotha » dragen .	11	Finite
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	5	Finite
de Wachauer wijnen , die op de heuvels langs de Donau rijpen , zijn zelfs een hoog te waarderen begeleiding van een visgerecht .	18	Nonfinite
Op 30 maart 1945 verscheen de eerste aflevering van « De avonturen van Rikki en Wiske » in De Nieuwe Standaard .	4	Finite
Het is nog niet zeker wat er nu met de Emmanuel gaat gebeuren .	1	Finite
Wat is de Mossad ?	1	Finite
We hebben nu al twee weken op deze camping gestaan .	1	Finite
In april 1919 keert het gezin Permeke , dat intussen drie kinderen heeft , terug naar België , naar het huis op de Oostendse Vuurtorenwijk .	12	Finite
Een lijst met publicaties over s.f. in het Nederlands en in het Engels besluit dit boek .	13	Finite
Voor welk radiostation werkt Howard Stern ?	3	Finite
In welk sterrenbeeld staat de poolster ?	3	Finite
Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen .	2	Finite
Filip Dewinter ( officiële schrijfwijze : Philip Dewinter ) ( Brugge , 11 september 1962 ) is een Vlaams politicus .	16	Finite
En daarom ben ik ook blij dat de pogingen om de fracties bij elkaar te brengen , althans op de linkervleugel , tot nu toe weinig succes hebben .	2	Finite
De reeks werd later ook een enorm succes in Duitsland , waar uiteindelijk meer dan 1000 verhalen verschenen .	17	Finite
Wie is verkozen tot president van de Algemene Raad van Frans-Guyana ?	1	Finite
Tijdens de jaren 80 werd partijleider Verhofstadt nog vergeleken met Margaret Thatcher , maar tegenwoordig is de koers minder scherp .	4	Finite
ze slaan er zelfs een slaatje uit , in de geruststellende wetenschap , dat alle partijen ten slotte tevreden zijn .	19	Finite
Tussen 1922 en 1924 trekt Permeke regelmatig naar Astene , om er samen te werken met Frits Van den Berghe .	4	Finite
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	2	Finite
De Belgen hadden echter wel verschillende rollen in de Nederlandse koloniën .	2	Finite
Arbeiders en bedienden uit verschillende sectoren maken deel uit van dezelfde organisatie .	6	Finite
Wat is Goldman Sachs ?	1	Finite
Ze zou een van zijn favoriete modellen worden .	1	Finite
In welke stad ligt de Omajjaden-moskee , die gebouwd werd in de 8ste eeuw ?	3	Finite
Hij gaat weer lopen klieren	4	Nonfinite
Ten slotte kwam er in die periode meer geld in omloop en er was meer vrije tijd .	2	Finite
Uitzending van het slot van het toernooi , dat wordt georganiseerd door de Maatschappij der Nederlandse Letterkunde , heeft plaats op donderdag 18 december .	18	Finite
Onder andere deze programma's krijg je te zien in het najaar 2006 :	7	Nonfinite
omdat ik niemand ken om te vragen	3	Finite
Maar hij speelde het goed , dat moet gezegd .	7	Finite
Ik maak u er op attent dat er een volkomen rechtmatige procedure gevolgd is die totaal niet aan sabotage doet denken " .	1	Finite
Ze leidde met 7-5 en 4-4 .	1	Finite
De arrestaties en het knevelen van de Vietnamese inwoners hebben in de Vietnamese gemeenschap paniek gezaaid .	9	Finite
" Ik heb te veel vertrouwen in de mensen " , verzuchtte de voormalige keizer van de zesdaagse , toen hij woensdag , na een week voorarrest , werd vrijgelaten .	11	Finite
De rest daarbuiten , o.a. naar West-Duitsland , naar welk land nu 7 jaar geleden de eerste exporten plaatsvonden .	18	Finite
In het vlot verlopen gesprek waren ook nog de studentenvoorzieningen ter sprake gekomen .	5	Finite
Ik weet niet wat hem bezielt	1	Finite
Frans is minder goed leesbaar voor de gemiddelde Nederlander - tenzij het om Simenon gaat , die verkoopt hier in het Frans geweldig .	14	Finite
In zijn gezelschap bevond zich een zijner vrienden , de 35-jarige W. A. L. , die zegt antiquair te zijn .	19	Nonfinite
Hij ging de huizen langs	1	Finite
,, God zij dank zijn we omgeven door landen die het Midden-Oosten niet in een oorlog storten .	2	Finite
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	1	Finite
Wie is Wim Duisenberg ?	1	Finite
Dan weet je tenminste waar je aan toe bent .	8	Finite
Tot welke partij behoort Duarte Lima ?	3	Finite
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	19	Finite
in die zin dat ik in elk geval als we wat gaan doen dat ik jou vrij hou	11	Finite
Ze heeft haar wederoptreden gepland in september op het WTA-toernooi van Hasselt ( België ) maar daar moet ze in de halve finales noodgedwongen opgeven omwille van de opspelende pols .	1	Finite
Lijst van Belgische politieke partijen ( partijen die in heel het land actief zijn )	13	Finite
Welke organisatie is eigenaar van de Bank of California ?	2	Finite
12 van de opgeloste lijken onder het huis waren politieagenten die bij Andras Pandy thuiskwamen om een verhoor af te leggen .	20	Nonfinite
Maar zodra wij hebben besloten een positieve houding aan te nemen in onze eigen gemeenschap , dan moeten wij onze critici , door dialoog , hiervan overtuigen " .	10	Nonfinite
Welk deel van de wereldhandel in cocaïne wordt gecontroleerd door het kartel van Cali ?	7	Finite
Gisteren liep zij nog op krukken .	1	Finite
" Een feit is wel , dat er betrekkelijk weinig vrouwen zijn die een maatschappelijke loopbaan zoeken .	11	Finite
De uitval liep tot doelman Brayenboer die tevergeefs naar de bal uitviel toen Bassant aan kwam stormen .	2	Finite
Het plaatijzer bij voorbeeld moest uit het noorden komen .	8	Nonfinite
Het paard deed hij even later vlot voor flo 600 van de hand .	2	Finite
Dat neemt echter niet weg dat diefstal strafbaar blijft , in welke mate moet de Justitie maar uitmaken .	8	Finite
zij is dat leuke , aardige meisje	1	Finite
De Argentijnen troefden gisteren Frankrijk af ( 3 - 1 ) .	2	Finite
De wedstrijd tegen de Polen werd zonder een spoor van moeite met 4-1 gewonnen en het spel was fris , onbevangen en vol wilskracht .	5	Finite
De ironie wil dat FARC-woordvoerder Raul Reyes in april 2000 een akkoord had gesloten met de Colombiaanse regering om de Copa te respecteren .	22	Nonfinite
Het lospeuteren van vergunningen voor immigranten was zijn werk en dat kon slechts slagen als je zo informeel mogelijk aan de slag ging .	13	Nonfinite
Wie is bestuursvoorzitter van Fiat ?	1	Finite
De werf was al die tijd overeind gehouden door de overheid , die grote bedragen aan goedkope scheepkredieten toegestaan had aan de scheepseigenaren .	2	Finite
Daarom zal ik klein beginnen en op 't laatst misschien nog een grote wedstrijd gaan doen .	1	Finite
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben .	17	Finite
De spanningen tussen Nederlandstalige Vlamingen in het noorden en de Franssprekende Walen in het zuiden hebben de laatste jaren geleid tot constitutionele amendementen .	15	Finite
We treffen ook geen speciale voorbereidingen .	1	Finite
Zij wilden inspraak , medezeggenschap , democratisering , gelijkheid ;	1	Finite
Het prinsbisdom Luik bleef tot aan de Franse Revolutie een onafhankelijke staat binnen het Heilige Roomse Rijk .	3	Finite
" Van deze vredelievende minister kan ik moeilijk aannemen , dat hij schoten voor de boeg zal lossen .	5	Finite
U hebt Limburg laten verdorren . "	4	Nonfinite
Met deze oriëntatie op het progressief liberalisme kan D66 beschouwd worden als de herleving van de Vrijzinnig Democratische Bond ( VDB ) uit de eerste helft van de 20ste eeuw .	7	Finite
« en rennen door het vuur en door het water plassen »	10	Nonfinite
Deze voorlichting gebeurt meestal door de organisatie en niet door de uitvoerende artsen en verpleegkundigen .	2	Finite
Hoe heet het dunste soort bloedvat ?	1	Finite
De tweede bestelling op de volgende (werk)dag wil de Ptt nu laten vervallen .	11	Nonfinite
De inspecteur moest met schaamrood op de kaken bekennen , dat het spel in Den Helder ontdekt was , omdat veel agenten meespeelden en op het bureau brieven trachtten af te zetten . "	8	Nonfinite
" Als u bedoelt een standpunt in te nemen , bijvoorbeeld de ondermijning van de bestaande rechtsorde , dan wil ik wel .	3	Finite
Het was een voorbode van slecht weer .	1	Finite
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	3	Finite
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is ook de beheerder van de gewestwegen in de 19 Brusselse gemeenten .	4	Finite
F.C. De Kampioenen is een komische Vlaamse televisieserie die de belevenissen van de spelers , trainer en voorzitter van een slecht presterende café-voetbalploeg en hun families volgt .	26	Finite
Wat was de eerste Nederlandse rock 'n roll-hit ?	1	Finite
Dr. Schuring en drs. Tilanus stellen voor het topbestuur te laten bestaan uit een universiteits- of hogeschool-raad en een bestuur dat uit die raad is gekozen .	5	Finite
Er was niemand die ons de weg kon wijzen .	7	Finite
Geef een synoniem voor de erfelijke afwijking hemofilie .	0	Finite
In 1904 werd een internationale onderzoekscommissie opgericht door Leopold die alle misstanden moest rapporteren .	13	Nonfinite
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	29	Finite
de oplossing waar ik op heb gewacht	5	Finite
Hij bleek algauw een tuchtloos leerling te zijn , maar hij toonde wel al een grote voorliefde voor tekenen .	18	Nonfinite
Vooral met Wouter de baas vrees ik het ergste	5	Finite
In 1925 sloot België zich aan bij de Locarno-verdragen , waardoor het in een ruimer systeem van collectieve veiligheid werd opgenomen .	2	Finite
Over de bestemming van dit passagiersschip wist de directie geen mededelingen te doen .	12	Nonfinite
De Chinezen willen voor alles een terugtrekking van de Russische troepenconcentraties aan de grens en een herstel van de status quo ante bereiken , terwijl de Russen graag alle hangende politieke problemen willen bespreken .	2	Finite
Maar ik ben mens , en ik was geirriteerd .	7	Finite
Hoe heet een spier die de armen opzij doet gaan ?	9	Nonfinite
Bovendien werden er na die tijd op ruimere schaal stenen gebakken .	1	Finite
Gegokt en verloren , luidde de conclusie .	4	Finite
Zo doen ze zich een bepaalde tijd voor , maar dat is schone schijn .	1	Finite
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	27	Nonfinite
Toen de leveranciers de politie inlichtten waren de bedriegers al verdwenen .	5	Finite
er wordt gedanst	1	Finite
Samen vormen zij een onafscheidelijk paar .	1	Finite
Hij won behalve 10.000 gulden ook 2,5 maand loonkostensubsidie en een jaar lang facilitaire ondersteuning van PodiumKunstWerk en het Fonds voor de Podiumkunsten .	1	Finite
In Zwitserland , Oostenrijk en ook in Zuid-Duitsland heeft het in het afgelopen etmaal vrij veel geregend .	8	Finite
de trein die ik heb gemist vertrekt	4	Finite
Een ruzie rond een partij biljart is de 26-jarige Bredanaar A. de K. noodlottig geworden .	6	Finite
De Ifalpa nam vorig jaar in Algiers zijn toevlucht tot andere maatregelen :	2	Finite
Zijn ministeriele ervaring heeft hij in het verleden opgedaan als minister van Gezondheid .	3	Finite
De oud-international volgde ook een nieuwe wijze van voorbereiding .	2	Finite
" De oestereetster " werd trouwens 20 jaar later aangekocht door het Museum voor Schone Kunsten te Antwerpen , op het Triënnale Salon van 1904 .	4	Finite
Door het missen van een strafworp door Henk Siebenlist werd dit tevens de ruststand .	9	Finite
Bij ons bezoek ( eind mei ) was het nog rustig , zodat er alle gelegenheid was rond te kijken .	19	Nonfinite
" Had die basis ontbroken , dan zouden de gevolgen van Hitlers Ardennen-offensief veel ernstiger zijn geweest " .	7	Finite
Volgens hem missen mannelijke priesters het charisma dat mensen aanspreekt ; vrouwen hebben dat wel .	2	Finite
Het werd een mislukking en hij keerde berooid terug .	6	Finite
Het aantal dodelijke verkeersongevallen in ons land bedroeg in 1969 2792 .	7	Finite
Een groot gebrek aan de huizen vindt men dat de toiletten niet in het huis zelf zijn gebouwd .	16	Finite
Hoe heet de sprookjesfiguur die de kinderen zand in de ogen strooit , zodat ze gaan slapen ?	1	Finite
" Het is moeilijk te voorspellen of hij dan ook wint .	2	Finite
Toch wilde de directeur , drs. C. G. van Leeuwen , vanmorgen in zijn Nieuwjaarstoespraak tot het personeel 1969 geen ongunstig jaar noemen .	1	Finite
Het eerste onderzoek van drs. Roe en drs. De Jong dateert uit 1968 .	10	Finite
Wanneer ze Leopold III heeft ontmoet , is niet bekend .	4	Finite
De balloncommandanten , een kleine twintig in getal , zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aangewezen , waarop zij zo precies mogelijk moeten landen .	24	Finite
Het gebied maakte deel uit van de Romeinse Rijk alvorens in een aantal feodale staten tijdens de middeleeuwen werd verdeeld .	18	Finite
Agalev blijft in de Vlaamse regering , maar wisselt wel haar ministers .	1	Finite
Ik had te weinig tijd . "	1	Finite
Het net is al verder dichtgetrokken dan ik dacht .	2	Finite
dat ie instelt dat ie om de minuut hetgene wat je getypt hebt dat ie dat even wegschrijft	12	Finite
Ik heb zo gauw mogelijk proberen te ontkomen .	1	Finite
De nieuwe prins kreeg de dynastieke titel Prins van Luik .	3	Finite
Van de 5 werkplaatsassistenten hebben 3 pas benoemden , die nog niet geheel van de feiten op de hoogte waren blanco gestemd en twee voor .	19	Finite
Toen had je in plaats van de eredivisie 4 hoofdklassen en daarom lag het niveau niet zo uit elkaar .	12	Finite
Yvette wist dat haar man altijd lifters meenam en ook dit keer stapte de niets vermoedende Rene Balaire bereidwillig uit om de gebaarde vreemdeling een plaats achterin de auto te geven .	30	Nonfinite
Terwijl Surinamers uit den treure alles hebben geleerd over Nederland .	6	Finite
Ik heb genoeg geld om een ijsje te kopen	8	Nonfinite
Maar dan komen de grijze cellen vrij voor nuttiger zaken :	2	Finite
Sinds 2005 maakt de wedstrijd deel uit van de UCI ProTour .	2	Finite
,, We hebben de echte strijd in Nederland misschien wel een beetje gehad , ondanks alle publiciteit rond homo's de laatste tijd '' , concludeert Lode .	2	Finite
Daarbij nam de galerist iedere maand een werk voor zich .	1	Finite
Wie is leider van de Likud partij ?	1	Finite
Sommige vertolkers kunnen weleens eigenzinnig te werk gaan door een persoonlijke , boeiende visie .	7	Nonfinite
Men had er een paar honderd partijleden voor kunnen optrommelen .	8	Nonfinite
de politie nam poolshoogte in Amsterdam	2	Finite
Borchette is natuurlijk een ambtenaar ( een ambassadeur is een ambtenaar ) , maar hij is zolang met het tweede Europa verweven , dat hij wel weet waar hij over zal praten .	8	Finite
" In Dublin ben ik al een keer of zes zeven geweest .	3	Finite
Opstelten beloofde ook geld : ,, We zullen moeten onderzoeken of het onderwijs in Rotterdam ondersteuning nodig heeft bij het aanpassen van het lesprogramma . ''	17	Finite
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder al jaren overleden is .	11	Finite
Wat houdt een geocentrisch wereldbeeld in ?	1	Finite
Hij stal de show met iets waarover hij zijn hoofd niet had hoeven breken .	13	Nonfinite
In opdracht van het ministerie van sociale zaken heeft dit instituut 602 oud-mijnwerkers en hun gezinsleden ondervraagd over de huidige werksituatie .	8	Finite
In een snel veranderende tijd , waarin veel waarden op losse schroeven komen te staan , voelt een grote categorie mensen zich onzeker .	16	Finite
De rector dreigde op zijn beurt het onderwijs voor onbepaalde tijd te staken , een dreigement dat de leerlingen weinig aansprak .	12	Nonfinite
In 2005 fusioneerden twee pedagogische instituten en een verpleegstersschool tot de Autonome Hochschule in der deutschsprachigen Gemeinschaft , de enige openbare Duitstalige hogeschool in België .	2	Finite
Venezuela , Ecuador , Paraguay , Chili en Bolivia steunden uiteindelijk de kanditatuur van Colombia tijdens de vergadering in Buenos Aires .	9	Finite
zo weinig mogelijk fruit werd weggegooid	4	Finite
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	29	Finite
Ze won twee gouden en een zilveren medaille	1	Finite
Hij wil weten of de gemeente Groningen als aandeelhouder vertegenwoordigd was op de bewuste vergadering en wat het standpunt was dat Groningen toen heeft ingenomen .	1	Finite
" Ik heb te veel vertrouwen in de mensen " , verzuchtte de voormalige keizer van de zesdaagse , toen hij woensdag , na een week voorarrest , werd vrijgelaten .	28	Finite
In de finale de dag erop is Henin hersteld en verslaat ze Kim Clijsters .	6	Finite
Deze had voornamelijk betrekking op de " twijfelgevallen " , kiesdistricten , die de neiging hebben met alle winden mee te waaien .	21	Nonfinite
We hebben daar al zo vaak op gewezen .	1	Finite
De ban die er nu op rust dient doorbroken te worden .	10	Nonfinite
De Belgische regering heeft thans zekerheid dat de oorlogsmisdadiger Van Dooren door de Oostenrijkse regering zal worden uitgeleverd .	3	Finite
Wie speelt James Bond in de laatste film uit de serie van de 007 ?	1	Finite
Opstelten beloofde ook geld : ,, We zullen moeten onderzoeken of het onderwijs in Rotterdam ondersteuning nodig heeft bij het aanpassen van het lesprogramma . ''	8	Nonfinite
Ook een redelijke overheid kan en mag dit niet tolereren .	4	Finite
Er ontstond een wilde vechtpartij , die onmiddellijk weer grote groepen katholieken en protestanten tegenover elkaar bracht , gooiend met stenen en met water gevulde flessen .	16	Finite
Ze is de twintig jaar die volgden af en toe georganiseerd , maar vanaf 2002 weer jaarlijks .	6	Finite
Dat waren veel te aardige mensen om daarover te klagen	1	Finite
Een enquête onder gewone Amerikanen zou een ander beeld hebben opgeleverd .	9	Nonfinite
Een grote groep fans wilde zijn pitsbox bestormen .	4	Finite
Zondag was het opnieuw raak .	1	Finite
ik geloof nog steeds in datgene wat ik gezegd heb .	1	Finite
ik wil ergens poolshoogte nemen	1	Finite
" Het was een verschrikkelijk schouwspel .	2	Finite
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	2	Finite
Daar is de " Jet Set " , het internationale gezelschap van playboys en dagdieven , dat de luxe-centra afstroopt .	1	Finite
Hoewel Noord-Vietnam dit voorstel steunde , wees Mao het direct af .	6	Finite
Bekende discotheken zijn Café d'Anvers en Red & Blue .	2	Finite
Wat is de naam van de laatste koning van Griekenland ?	1	Finite
dat ons huis verbouwd moet worden kost ons een klein fortuin	4	Finite
Plastic Peace Productions is een nog jonge stichting , die zichzelf als doel gesteld heeft de vrede te bevorderen .	18	Nonfinite
En ja wat denk je	3	Finite
Welk toestel werd in 1933 uitgevonden door Carlton Magee , tot grote ontsteltenis van automobilisten ?	2	Finite
Als je gaat fietsen en je komt langs de bakker , wil je dan brood kopen ?	15	Nonfinite
Historisch bestaat het land uit twee etnische en culturele gebieden , over het algemeen Vlaanderen en Wallonië genoemd .	1	Finite
De veranderingen in de Nederlandse kerkprovincie van de afgelopen jaren roepen de vraag op wat er moet gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boeken .	17	Nonfinite
In 2003 scoorde de kartellijst een overwinning bij de federale verkiezingen en vormde een paarse regering .	2	Finite
De in Doornik geboren Eleutherius werd de eerste bisschop .	5	Finite
Als je zo dichtbij bent , is de teleurstelling groot .	6	Finite
Maar de Amerikanen willen eerst zien in hoeverre er toenadering is tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Russen .	10	Finite
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven , waarin hij getracht heeft natuurschoon , folklore , kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen .	17	Finite
Ik bracht er tegenin dat ik toen sliep	7	Finite
De per bed betaalde huren zijn veel te hoog .	4	Nonfinite
Dit was voor Wellington het sein om zijn cavalerie een tegenaanval te laten uitvoeren ( o.a. de Scots Greys ) .	12	Nonfinite
Geef een ander woord voor de ` Openbaring van Johannes ' , het laatste boek van het Nieuwe Testament .	0	Finite
Ik werd het bos ingedreven	1	Finite
Jan gaat dus naar huis	1	Finite
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	10	Finite
Toevallig was hij met dezelfde Praagse opera op tournee in Zwitserland met Smetana's Dalibor ( een even fantasierijk als tendentieus stuk , dat we hier helaas weinig kennen ) en met Janaceks Jenufa .	27	Finite
" In Nederland moet je snel en goedkoop werken .	3	Finite
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	12	Finite
De gemeente zal beleid vaststellen en maatregelen nemen .	7	Nonfinite
Wat is de Nederlandse naam van de Phylloscopus collybita , een klein zangvogeltje dat voortdurend zijn naam roept ?	1	Finite
Ze droegen daar bij tot de zogenaamde Hollandse Gouden Eeuw .	1	Finite
Dat zal gebeuren als de raad volgende week zijn geloofsbrieven goedkeurt .	2	Nonfinite
De commissie vindt het niet juist , dat in de proeve van een nieuwe grondwet alleen maar een regeling over de oorlogsverklaring is opgenomen .	2	Finite
Het meisje dat vijf keer juist raadde werd getrakteerd op ijs .	7	Finite
Ik ben erg dankbaar dat ik dit werk mag doen " .	1	Finite
Om te beginnen was het Vondeling , die zich door het " onverdraagzame , hysterische en nietswaardige clubje " op sleeptouw liet nemen .	2	Nonfinite
De Enschedeer hield aan dit onbestrafte feit een kolossale bloeduitstorting over .	2	Finite
In 1984 organiseerde Zolder een laatste keer de Grand Prix , waarna hij tot op heden zijn stek vond in Francorchamps .	18	Finite
Op alle werken vermist men voertuigen , kabels , accu's , waardevolle werktuigen enz. .	3	Finite
Gerolf Annemans is actief binnen het Vlaams Blok ( sedert 14 november 2004 Vlaams Belang ) sinds 1985 , toen hem de plaats van eerste opvolger op de Antwerpse kamerlijst werd aangeboden .	2	Finite
De wedstrijd wordt gehouden in een hotel te Tokio .	2	Finite
Drie afleveringen zijn inmiddels via Nederland 2 over het scherm gegleden .	2	Finite
« Solfègiëren » is het hiervan afgeleide werkwoord en betekent zowel het zingen van toonladders als het zingen van een muziekstuk met benoeming van de noten .	9	Finite
Hoe noemt men een holte in de huid die vocht bevat en die veroorzaakt wordt door irritatie of infectie ?	1	Finite
De EO zal afwisselend vier weken op vrijdag tussen 19.04 en 19.55 uur via Nederland 1 en vier weken op zaterdag via Nederland 2 ( op dezelfde tijd ) uitzenden .	2	Finite
En achter de bal plaatst zich - volgens afspraak , zou Wery later onthullen - Theo van Duivenbode .	13	Nonfinite
Op deze vragen kan alleen een afdoend antwoord worden verkregen , als het isolement van China wordt doorbroken .	3	Finite
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	5	Finite
De Schutters wist echter het spel over te nemen , vooral door snelle doorstoten .	8	Nonfinite
Een zin van heb ik jou daar	3	Finite
Hoe heet de leider van de Turks-Cyprioten ?	1	Finite
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	25	Finite
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	10	Nonfinite
In 1966 werd er een tweede regionale expansiewet uitgevaardigd , die een nieuwe periode van hoogconjunctuur opleverde .	16	Finite
Houston beloofde hem de lijst met opdrachten via de radio te zullen doorgeven .	1	Finite
Bij juwelier A. B. Bakema aan de A-straat in Groningen is vannacht om twintig over twee een halve trottoirtegel door de etalageruit gegooid .	10	Finite
De eerste twee Oostenrijkse vorsten , Karel VI en Maria Theresia voerden hun voorzichtige hervormingen geleidelijk door .	11	Finite
Ze stormt door tot de halve finale , waar ze met aanvallend tennis een als tweede gerangschikte Clijsters met 6-3 en 6-2 verslaat .	22	Finite
Naar Amerikaans voorbeeld wou hij zijn strips in de krant laten verschijnen opdat ze zo een vast publiek zouden vinden .	10	Nonfinite
Het kan dan wel waar zijn dat Moskou het druk heeft met China en zijn eigen binnenlandse problemen .	10	Finite
Menzel , op het toneel , kreeg via een ontvangertje in zijn oor door wanneer hij in actie moest komen .	18	Finite
Er waren zondag al flinke opklaringen en de temperatuur kwam hier en daar al weer tot twintig graden .	9	Finite
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	8	Finite
In 1954 begon Vandersteen de westernstrip « Bessy » .	2	Finite
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	3	Finite
Ook financieel blijven Belgische instellingen nog steeds oppermachtig .	2	Finite
Een storm van beschuldigingen aan het adres van Weinreb brak los .	9	Finite
Ivens filmde in gebieden in het noordoosten van Laos die pas in handen van de Pathet Lao waren gevallen .	17	Finite
" Wordt dat allemaal niets , dan kan ik zelf een proces tegen de gemeente Doornspijk aanspannen .	7	Finite
Hoe heet de bij afspraak vastgestelde grens op of nabij de 180°-meridiaan waar de datum één dag verspringt ?	17	Finite
Hoeveel lidstaten telt de Europese Unie ?	2	Finite
We hebben erg lekker gegeten .	1	Finite
De godin van de natuur en de jacht heette bij de Grieken Artemis , wat was haar naam bij de Romeinen ?	8	Finite
Kom eens hier , jij !	0	Finite
Onderwijzers van gemeentescholen moeten raadslid kunnen worden , ook als ze wonen in de plaats waar de school staat .	11	Finite
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd gezegd werd dat de partij ertegen was .	11	Nonfinite
Dat hij komt , spreekt voor zich .	2	Finite
In welk jaar was de Wereldtentoonstelling in Brussel ?	3	Finite
In het lopende jaar lijkt de directie een resultaat mogelijk dat niet belangrijk van dat van '69 zal afwijken .	4	Finite
In 1980 veranderde de partij de naam weer terug en werd weer de Socialistische Partij ( SP ) .	10	Finite
" Met snelle combinaties en harde opslagen hielden we de landskampioenen in het begin van de twee eerste sets aardig bij .	7	Finite
Experts hadden becijferd , dat als gevolg daarvan de AOW-premie ( die in de eerste aanleg niet zou worden verhoogd ) per 1 april met 0,4 pct ( 0,3 op jaarbasis ) omhoog moet .	33	Finite
Wat is IUPAC ?	1	Finite
Opa is vorige week zaterdag gestorven . Vrijdagavond had hij nog gebiljart .	1	Finite
Een aantal ( 49 ) inwoners van Selfkant heeft dit alles niet af willen wachten en gaat in het najaar twintig avonden Nederlands leren .	8	Finite
Eigenlijk viel het idee voor de blauwdruk al te beluisteren bij de nabeschouwing van de Olympische Spelen .	1	Finite
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht .	3	Finite
Vandaar het advies deze bepaling maar helemaal te schrappen .	8	Nonfinite
Daar zijn de scholen , de voorlichtende instanties en , naar ik vernomen heb , nu ook de schoolradio voor .	13	Finite
Wanneer werd de eerste Nobelprijs uitgereikt ?	1	Finite
hij vertelde ons waar hij woont	1	Finite
Voor de Nieuwe Waterweg betekent dit , dat op de Maasvlakte grote werven zullen moeten komen .	4	Finite
" Er zijn terreingedeelten " , zo verklaarde hij , " zo zwaar dat de rijders elkaar steeds moeten afwisselen , willen ze nog tijd hebben op verhaal te komen . "	7	Finite
" In mei 1963 zijn we gaan uittrekken in deze kostuums .	4	Finite
De onderhandelingen waren reeds geruime tijd aan de gang , maar de huidige club waarvoor Bouwmeester uitkomt , Racing White in Belgie , stelde de eisen zo hoog dat DFC daarop niet wilde ingaan .	32	Finite
Haar moeder , geschiedenislerares , nam Justine vaak mee naar Frankrijk om Roland Garros te bekijken .	15	Nonfinite
Ook in de in het plan voorgestelde financiering wreekt zich de te dirigistische en centralistische opzet .	8	Finite
" Ik heb me vergist toen ik voor lichtblauwe shirtjes en broekjes koos .	12	Finite
Ik ben verantwoordelijk voor de lading en de inventaris , ik moet zorgen , dat er niet gerauscht wordt . "	12	Nonfinite
Wie presenteerde voor de eerste keer zijn astronomische theorie in het schrift ` Commentariolus ' ?	1	Finite
Ney bleef nieuwe troepen eisen , niet wetend dat Napoleon op zijn oostflank al door voorposten van de Pruisen werd aangevallen .	4	Nonfinite
door wat bloed weg te laten lopen , werd iemand weer rein van binnen , en genas men .	8	Finite
Bij de laatste Vlaamse en Belgische verkiezingen vormden de ' Vlaamse socialisten ' een kartel met de links-liberale partij Spirit .	7	Finite
de verwachting dat ze er nog wel zou zijn .	8	Nonfinite
Elke avond wordt er ook een spektakel gehouden met stuntruiters .	2	Finite
Op grond daarvan doet zij een voorstel voor de begeleiding van Mark en zijn ouders .	3	Finite
Wanneer werd de FPLM opgericht ?	1	Finite
Geprikkeld door het uitblijven van een fooi wees zij een bezoeker zijn plaats en zei :	7	Finite
Hoeveel kardinalen hebbe het recht om de Paus te kiezen ?	9	Nonfinite
dat is een ander boek en je kunt niet op twee paarden wedden . "	12	Nonfinite
En ja , hij was teleurgesteld , maar toch ook tevreden : ,, Vorige week zag het ernaar uit dat ik helemaal niet kon rijden en dan doe je tot het laatst toe mee .	24	Nonfinite
De journaliste en ex-televisie-omroepster Jeanne Roos is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden .	6	Finite
Maandag of dinsdag zal de heer Van den Berg naar de notaris stappen om de " Stichting vrije recreatie " op te richten .	3	Finite
Teodoro Pereira ( 26 ) en Guilhermo Lima ( 27 ) waren de klos , want ze hadden geen vergunning en vanaf dat moment waren ze " illegaal " .	11	Finite
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	12	Finite
Ik heb geleerd dat zwijgen niet verbeterd kan worden .	7	Finite
De op één na machtigste man van de Verenigde Staten kampt al jaren met hartproblemen .	10	Finite
Hij vindt dat de Boswet , de Monumentenwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening precedenten hebben geschapen om bij de rechtmatige overheidsdaad het rijk toch een integrale schadevergoeding te laten betalen .	16	Finite
Waar het om gaat is dat hij komt	4	Finite
Al reizende heb ik heel wat nieuwe indrukken opgedaan .	2	Finite
ik had nogal veel gedronken	1	Finite
In welke stad kun je het Bonnefantenmuseum bezoeken ?	7	Nonfinite
Ze verweten hem niet dat hij zich door ontactisch optreden uit de regering had laten verdrijven .	9	Nonfinite
Robbert heeft niet willen zeggen dat Arie de trein niet heeft willen terugbellen	12	Nonfinite
Enkel de timing en de tekenstijl wijzen er mogelijk op .	6	Finite
Noem een beroemde persoon die Man Ray is gefotografeerd .	0	Finite
De twee fregatten bezochten Sydney om luister bij te zetten aan de feestelijke herdenking van het feit , dat de befaamde Britse ontdekkingsreiziger captain James Cook twee eeuwen geleden de oostkust van Australie ontdekte .	3	Finite
" Als hij bij u in de stuurhut mag zitten , komt alles goed , " was de garantie . "	11	Finite
De volgende geven een beeld van deze stad :	2	Finite
Vanaf 1973 treedt Anders Gaan Leven steeds meer naar buiten .	2	Finite
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	32	Nonfinite
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder in 1981 overleden is .	11	Finite
Ik zou alsmaar informatie moeten geven waarin besloten ligt wat ik voel , hoe ik het zie , wat er gebeurt .	20	Finite
In 1904 werd een internationale onderzoekscommissie opgericht door Leopold die alle misstanden moest rapporteren .	2	Finite
De geïntegreerde politie is gestructureerd op twee niveaus : een federaal niveau ( de federale politie ) en een lokaal niveau ( de lokale politie ) .	3	Finite
Dit succes op het witte doek vroeg om een vervolg en in 1990 kwam Koko Flanel uit , opnieuw met de samenwerking van Stijn Coninx .	6	Finite
Dit akkoord , geconcretiseerd met de wet van 7 december 1998 , creëerde een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	12	Finite
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken .	26	Nonfinite
Eind jaren '80 werden enkele Suske en Wiske albums tot tekenfilms bewerkt .	3	Finite
Sommige politiezones omvatten slechts één gemeente , andere bestaan uit 2 of meer gemeenten .	8	Finite
Daardoor was Meeter onbereikbaar voor zijn naaste concurrent Zwaga .	1	Finite
Koning Albert II stamt af van de laatste Franse koning Lodewijk Filips I en is daardoor eveneens , net zoals de huidige koning Juan Carlos I van Spanje , een afstammeling van de Zonnekoning .	3	Finite
Persoonlijke ongelukken hebben zich echter niet voorgedaan .	2	Finite
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force , een soort vliegende museum , waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht , compleet met piloten die erin kunnen vliegen .	31	Nonfinite
De bedoeling is , dat Bertelsman 33 1/3 pct. van het Springerkapitaal voor 300 mln. mark zal overnemen .	16	Finite
,, Ik ben bereid om terug te komen '' , zei Trimble gisteren , ,, maar alleen als we de wapens voorgoed achter ons laten . ''	24	Finite
Wie was president van Duitsland toen Hitler aan de macht kwam ?	1	Finite
we drinken drinken drinken totdat we zinken zinken zinken	7	Finite
Dit zou hen eventueel in staat stellen iedere door onderhandelingen verkregen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijnse zaak .	13	Nonfinite
De schroot wordt met warm water vermengd en in etappes verwarmd ( het maischen ) .	13	Nonfinite
" Ik moet je zeggen dat ik doorgaans niet zo gelukkig ben met die trainingspartijtjes op donderdagmiddag of -avond .	2	Finite
In de 30ste minuut schoot Andre Bastemeijer uit een voorzet van Rob Jongbloed de bal onhoudbaar in het net ( 0-1 ) .	4	Finite
Met een beetje vlug uit de stoel rennen en 'n soepele polsbeweging kunnen we 'n heel eind komen .	7	Nonfinite
Voorzitter D. Douma van de Stichting Betaald Voetbal GVAV , die de spelers van GVAV kort voor de wedstrijd tegen Twente inlichtte , verklaarde na afloop :	21	Finite
De omstreden houding en eventuele terugkeer van Leopold III als koning leidden tot de zogenaamde koningskwestie .	11	Finite
Hoeveel medicinale produkten met tijgeringrediënten gingen er tussen 1990 en 1992 over de toonbank ?	5	Finite
Hij stelde dat de club zich onvoldoende heeft versterkt en daardoor komend seizoen opnieuw degradatievoetbal zal moeten spelen .	15	Finite
Ik heb aan hem gevraagd om te vertrekken	1	Finite
Van Hanegem liet het Sparta-bestuur vorige week weten af te zien van een langer verblijf .	7	Nonfinite
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	1	Finite
Hoe wordt de regeringsvorm genoemd waarbij alle macht bij één persoon of een kleine groep mensen ligt ?	16	Finite
De gewesten zijn vooral bevoegd voor territoriale materie ( bijvoorbeeld economie , ruimtelijke ordening , openbare werken , milieu , ... ) .	2	Finite
Welke dieren wijzen hun soortgenoten de weg naar een voedselbron aan door te dansen ?	2	Finite
Hun onenigheid over de samenwerking met het Joegoslavië-Tribunaal maakte duidelijk hoe breekbaar de federatie is .	8	Finite
Noem ze maar op :	0	Finite
Kruidendokter W. van de Moosdijk uit het Brabantse Casteren zal zich binnenkort voor de Bossche rechtbank opnieuw moeten verantwoorden voor zijn praktijken .	9	Finite
" Och , ik kan zoveel vertellen , maar ik moet straks gaan rusten .	13	Nonfinite
D66 manifesteert zich als de meest Europese partij van Nederland , zo pleit de partij voor een federaal Europa in het pamflet ' De Verenigde Staten van Europa ' .	1	Finite
Ik hoefde toen niet meer te aarzelen , ook al had een andere vereniging - ik zeg niet welke - eveneens een goed bod op mij gedaan " .	1	Finite
Bij de burgemeester en bij de leiding van de politie blijft de grote zorg het tekort aan personeel .	10	Finite
Tien weken per jaar maakt het Jenevermuseum zijn eigen Hasseltse jenever .	4	Finite
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	16	Finite
Ik slaap niet , me afvragend of hij komt	1	Finite
46 aandeelhouders met 945 stemmen waren op deze rumoerige , bijna 3,5 uur durende vergadering aanwezig .	5	Finite
Hij wist dat hij door zijn reserves heen was , en kwam hierdoor persoonlijk zijn garde afleveren .	16	Nonfinite
Tijdens zijn studententijd was hij dus actief in het Vlaams Blok , en maakte al vlug carrière binnen de partij zelf .	3	Finite
Je zou het een soort van meccano-doos kunnen noemen .	7	Nonfinite
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	5	Finite
Dit staat overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans wil hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zal worden gespeeld .	30	Finite
Van dan af waren de Nederlandse gewesten slechts een onderdeel van het Habsburgse rijk en werden zij vanuit Madrid geregeerd .	15	Finite
Bij welk festival wordt de " Gouden Leeuw " uitgereikt ?	3	Finite
geef de boeken dan nu toch maar eens even hier .	0	Finite
we houden er rekening mee dat je komt	1	Finite
Ik beschouw het als ongepast om te vertrekken	1	Finite
Deze soortgenoten stonden aan de Damsterkade , maar moesten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug .	2	Finite
Zo is het in de jaren 19631965 mogelijk geworden een bundel deeltjes uit het cyclotron te halen , zodat het niet langer noodzakelijk was , een experiment in het cyclotron zelf te stoppen .	23	Finite
Het raffinement , dat nodig is om precies te kunnen uitwegen wat je voor ogen staat . "	10	Nonfinite
Tony is in staat de buurvrouw neer te knallen	8	Nonfinite
Wel zullen in dit wetsontwerp twee belangrijke wijzigingen worden aangebracht .	1	Finite
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	21	Finite
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen , tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners .	13	Finite
Hillie Molenaar , tot nu toe het enige PvdA-Tweede-Kamerlid dat niet akkoord gaat met het huwelijk , zat te dubben of ze überhaupt wel bij de vergadering in de Ridderzaal zou zijn .	31	Nonfinite
Door het gedeeltelijk verdampen van het water stijgt de concentratie suikers ( het zogenaamde stamwortgehalte )	7	Finite
Ook begonnen veel albums allitererende titels te krijgen en moraliserende eindes .	1	Finite
In de gesprekken komen steeds weer de problemen ter sprake waar de Amerikanen mee te kampen hebben :	3	Finite
Wie won de Nobelprijs voor medicijnen in 1994 ?	1	Finite
Omdat ik de uitgever ben van alle boeken	4	Finite
Het werd 3-4 voor de Rotterdammers , maar bij de rust had Operatie toch een voorsprong van een doelpunt .	11	Finite
Het eerste bestaat uit een viertal intervieuws met vooraanstaande Israeli's , Werblowski , Arnon , Ben Chorin en Jona Malachi , die ook in Nederland geen onbekenden zijn ;	27	Finite
Hij stelde dat de club zich onvoldoende heeft versterkt en daardoor komend seizoen opnieuw degradatievoetbal zal moeten spelen .	17	Nonfinite
Nu gaat het beter en dat bewijst dat er bepaalde condities zijn waarop betaald voetbal in Maastricht wel kan gedijen . "	19	Nonfinite
Hoe wordt het metaal genoemd dat samen met ijzer en kobalt de ijzermetalen vormt ?	1	Finite
Het de hele dag op moeten letten kost hem moeite	6	Nonfinite
Op deze bon kunt u precies opgeven welke kaarten u wilt hebben .	10	Finite
Wat is Eyal ?	1	Finite
Bij het publiek heerste een fundamenteel wantrouwen in ` het systeem ' .	3	Finite
Vreemd is het dan ook niet dat groten uit de filmwereld , zoals Steven Spielberg , bewondering hadden voor Hergé .	17	Finite
Hij zou degene zijn geweest , die de pers had ingelicht over het besprokene op de recente turbulente vergadering van Tros-directie , -bestuur en -personeel .	3	Nonfinite
De gemeentelijke Commissie voor Kunstopdrachten achtte het ontwerp niet esthetisch verantwoord .	5	Finite
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	17	Nonfinite
Dat was ongeveer na een kwartier spelen in de tweede helft .	1	Finite
Maar het is iets anders om gewoon niet te komen	2	Finite
Door deze techniek kon het licht binnendringen en weerkaatst worden door de witte achtergrond .	6	Nonfinite
hij vroeg met wiens trein ik vandaag wil arriveren in Groningen	1	Finite
Ik wil begin januari 2003 het boek uitgeven	1	Finite
Toen hij door een beroerte werd getroffen werd ook zijn niet-dominante hersenhelft lam gelegd en toch bleef zijn denkwerk op hetzelfde niveau is gehandhaafd .	7	Finite
De Bondsrepubliek moet bereid zijn kredieten beschikbaar te stellen voor de economische opbouw van de Sowjetunie en van andere Oosteuropese landen .	4	Nonfinite
In januari 1941 liet koningin Elisabeth Lilian met haar eigen auto ophalen in Frankrijk .	3	Finite
Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam .	13	Finite
De Spanjaarden die bij de Hoogovens werken , het zijn er vele honderden , mogen twee keer in een jaar gratis naar huis .	14	Finite
Zoals bij elke alcoholische drank speelt de vergisting van suikers een belangrijke rol bij de productie van bier .	5	Finite
Dan weet je tenminste waar je aan toe bent .	1	Finite
hij zou nog zes boeken hebben te lezen	1	Finite
De VDB ontstond in 1901 door een afsplitsing van de Liberale Unie en ging in 1946 op in de PvdA .	2	Finite
Hij speelde mee op hits als ' Wake up little Susie ' van The Everly Brothers .	1	Finite
De viering werd besloten met een boeddhistische meditatie .	2	Finite
De draagkracht van de ouders onderzoekt ze door te vragen hoe de ouders met het gedrag van hun zoon omgaan en door de effecten die de problemen op de ouders hebben te inventariseren .	32	Nonfinite
De breuk in de federale regering van Joegoslavië kan volgens de Servische premier Djindjic nog worden gelijmd .	15	Nonfinite
Een derde meisje hadden ze al bijna overgehaald om ook naar het buitenland te gaan .	3	Finite
Eigenlijk zou ik niks anders moeten doen dan de hele dag vastleggen , vastleggen , vastleggen .	5	Nonfinite
Hij was prediker en leidde een ascetisch leven in de woestijn .	1	Finite
Wie heeft de Beatles opgericht ?	1	Finite
De ARP-jongeren ( ARJOS ) zijn huiverig voor verdere toenadering tussen hun partij , de CHU en de KVP .	5	Finite
Holland Sport wil de zaak voor de arbitragecommissie van de KNVB gooien .	11	Nonfinite
Dertien van hen namen het verzoek op de lijst geplaatst te worden niet aan .	3	Finite
" In Rotterdam gaat het gebeuren .	3	Finite
Waardoor werd het Colosseum ernstig beschadigd in 851 ?	1	Finite
Onder meer Karl-Heinz Lambertz , de minister-president , ijverde voor een uitbreiding van de huidige gemeenschapsbevoegdheden naar het geheel van alle gewestbevoegdheden .	8	Finite
Ik vind , dat de voorlichting omtrent de geboorteregeling een specifieke taak van de huisarts is .	1	Finite
De kleur blijkt toch wel een onmisbaar bestanddeel van zo'n uitzending te zijn .	2	Finite
Anders had zij het verwijt van de gebrekkige scholingskansen keihard in het gezicht gekregen .	1	Finite
Daarbij heeft die serie nog iets waardoor het kampioen over De Kampioenen is :	1	Finite
Twee van de gastarbeiders belden de volgende dag op met de mededeling dat ze toch wel weer aan het werk wilden .	20	Finite
Het is de herdenking van de Guldensporenslag op 11 juli 1302 bij Kortrijk .	1	Finite
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	21	Nonfinite
Sindsdien is de organisatie uitgegroeid tot een multinational , die de consumentenbladen uitgeeft in België , Brazilië , Italië , Portugal en Spanje .	1	Finite
Ik neem het de zwemmer kwalijk dat hij niet komt	9	Finite
toegestuurd wil ik alles niet krijgen	5	Nonfinite
Procureur-generaal mr. M. H. Gelinck , tevens directeur van de politie in Amsterdam en hoofd van de postale recherche in zijn arrondissement , heeft inspecteur Van Helden teruggeplaatst naar de rijksrecherche .	23	Finite
Vaders en moeders zijn in Limburg altijd zo trots geweest als 'n pauw , als zes van hun tien kinderen voldoende intelligentie bezaten om in dienst te treden van de moederkerk .	22	Finite
Bij de daaropvolgende parlementsverkiezingen in november lijden de regeringspartijen een zware nederlaag .	6	Finite
Hij wil weten of de gemeente Groningen als aandeelhouder vertegenwoordigd was op de bewuste vergadering en wat het standpunt was dat Groningen toen heeft ingenomen .	23	Finite
" We gaan naar huis " , zei Piet , " want ik ben moe "	7	Finite
Vooral in sectoren , waarin de produktiecapaciteit nog enige reserve te zien geeft , mag opnieuw een krachtige expansie verwacht worden .	14	Finite
Hoe heette Alsace-Lorraine tijdens het Duits bewind ?	1	Finite
Zij maakten hun halfjaarlijkse uitstapje naar Brabant om , hoe kan het anders , wat carnavalssfeer te proeven .	10	Finite
De Noordierse premier David Trimble is gisterochtend afgetreden .	5	Finite
In Parijs zegt men openlijk " dat Tsjaad bezig is het Vietnam te worden van Afrika . "	9	Finite
Het is gisteren beginnen te vriezen .	5	Nonfinite
Met dit apparaat kon men de man op de stoel elektrische schokken toedienen .	12	Nonfinite
Annemie Neyts volgde hem op als de eerste vrouwelijke partijvoorzitter .	2	Finite
Maar Janssen , die zich zeer goed heeft voorbereid op deze Tour en op het tijdritje in het bijzonder kwam terug .	19	Finite
Deze tendens is reeds merkbaar in de woningbouwplannen .	2	Finite
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen .	10	Finite
We logeren in hotel Bristol . Hartelijke groeten , Kees .	1	Finite
Omdat Nederland tevens een parlementaire monarchie is , is het even logisch , dat het parlement zal moeten beslissen over voorstellen het inkomen van de monarch betreffende .	16	Finite
Zijn vriend Frans Hoekert ( midden ) , probeert dat te beletten .	8	Finite
Dat een sterke roep dit evenement is voorafgegaan , blijkt uit de grote belangstelling .	6	Finite
Deze zullen op de dag van uitzending 18 december in de gelegenheid worden gesteld hun werk voor te lezen of te laten voorlezen .	21	Nonfinite
Maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook juristen , artsen en andere academici , die zich geen aflevering van " Het Weten Waard " laten ontgaan .	25	Finite
De Britse cavalerie werd overmoedig en wilde meteen ook maar de ' grand batterie ' oprollen , maar die schoot terug .	6	Finite
De snelbussen beginnen rond 15.00 uur te rijden ;	7	Nonfinite
Er werd een opdracht verstrekt aan Eduard Hoornik en Mies Bouhuys voor een stuk , dat " Roerig Amsterdam " moet heten .	21	Nonfinite
Leterme werd als partijvoorzitter opgevolgd door Jo Vandeurzen .	1	Finite
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	2	Finite
Hij bood zich te weinig aan en kon de tweeling Van de Kerkhof op de vleugels slechts zelden bereiken .	18	Nonfinite
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	25	Finite
Patricia De Waele werd tijdelijk geschorst als partijlid .	3	Finite
Dat is alvast meegenomen , mocht over zes maanden blijken dat de inhoud tegenvalt .	1	Finite
De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) .	21	Finite
In de jaren '90 probeerde voorzitter Bert Anciaux de partij opnieuw succesvol te maken door het accent te verschuiven van het Vlaams standpunt naar het Links-liberalisme .	13	Nonfinite
Peter Theunynck voor De bomen zijn paars en de hemel	5	Finite
Hoe noemden de Romeinen Schotland ?	1	Finite
Er vond wel een eerste sectie plaats , dus waarom niet meteen ook dit onderzocht of - als dit technisch niet meer kan - zulks vermeld ?	22	Finite
" De Geuzen , die de stad veroverden joegen achter de vrouwen aan en zopen .	7	Finite
Hoeveel mensen kwamen om bij het verongelukken van een Airbus bij de luchthaven van Nagoya ?	2	Finite
Ook de samenstelling van de gasmengels in lege mammoets wordt grondig geanalyseerd .	9	Finite
Zijn leraren berispten hem regelmatig met de woorden : " Het enige wat jij goed kunt is tekenen en schrijven , maar daar kun je later toch nooit je brood mee verdienen . "	17	Nonfinite
Slechts de Amerikanen Gary Hall , die met 2.09.6 wereldrecordhouder is en de Olympische kampioen Charles Hickox ( 2.10,6 ) waren sneller .	20	Finite
Welk Europees land heeft de hoogste alcoholconsumptie ?	3	Finite
Ik ben er trots op dat ik dit monument mag maken , zodat de erkenning er in ieder geval is . ''	9	Finite
De verdediger van Feijenoord zal woensdag in Rotterdam tegen de Oostduitsers dus niet meespelen .	4	Finite
Ze gaan naar Mechelen bij vader wonen , maar Nel vooral kan er niet aarden .	1	Finite
Bovendien had het vertrek voeten in de aarde .	1	Finite
vandaag wil ik Robbert niet hebben teruggebeld	1	Finite
Caledonian , Atlantis , Capitol International en Overseas National zijn vaste klanten van Schiphol .	9	Finite
Wie was de oprichter van Motown ?	1	Finite
Jan Janssen heeft zijn draai nog niet kunnen vinden .	7	Nonfinite
De Leien ( Frankrijklei , Italiëlei , Amerikalei , Britselei ) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen .	11	Finite
Nu al hebben vrouwen volgens het rk kerkelijk recht meer mogelijkheden dan ze plaatselijk benutten .	14	Finite
Als je dat wilt , zeur dan niet	5	Finite
Gewesten en gemeenschappen kunnen decreten of ( in het Brussels Hoofdstedelijk gewest ) ordonnanties uitvaardigen die kracht van wet hebben in het eigen gewest of de eigen gemeenschap .	3	Finite
" Daartoe zullen wij meer verantwoordelijkheid bij de mensen zelf moeten leggen , maar moeten delegeren en de mensen meer bij de beslissingen moeten betrekken .	11	Nonfinite
Inmiddels is bekend geworden , dat dit meer dan een terloopse opmerking was .	12	Finite
Nu ben ik het met u eens , dat het eigenlijk beneden mijn niveau is , zo'n man te bekeuren .	1	Finite
Midden in het Rijnmond-debat barstte het tumult niet voor , maar in het stadhuis los .	4	Finite
we rijden door tot halverwege de route	1	Finite
Wie is de leider van Sinn Fein ?	1	Finite
Die strijd heeft tot dusver nog bitter weinig opgeleverd .	2	Finite
Reeds na een halve ronde veroverde dit duo de leiding en wist zich ondanks verwoede aanvallen van Brilliant Heny en Marzfuchs tot de eindstreep te handhaven .	5	Finite
zij is groter dan ik dacht	5	Finite
" Als u blijft weigeren de problemen van welke kerkprovincie dan ook auserieux te nemen , dan bent u degene die de eenheid van de kerk kapot maakt .	14	Nonfinite
Inplaats van les te geven discussieren de leraren vaak met de leerlingen over de mammoetwet en de democratisering van het onderwijs .	4	Nonfinite
Met gevangenisstraffen van 17 en 15 jaar maakte de militaire rechter echter nadrukkelijk duidelijk dat Papadopoelos' onderdanen daarom nog niet hetzelfde recht hadden .	22	Finite
Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen .	9	Nonfinite
Het aanspreken / begroeten van leden van de Koninklijke Familie gebeurt best met :	1	Nonfinite
Rond middernacht werd de vergadering geschorst tot een tijdstip vlak na het aflopen van het ultimatum .	2	Finite
Hoe heet het Russische ruimtevaartstation ?	1	Finite
Deze kredieten zullen de industrialisatie in deze landen moeten bevorderen , waardoor de economische taakverdeling tussen Oost- en West-Europa zal worden versterkt .	9	Nonfinite
Iemand als Bram kunnen we hier missen als kiespijn	3	Finite
De heer Verhees waarschuwde totaal overstuur zijn werkgever , die aan de overkant van de weg een autobedrijf heeft .	3	Finite
De Edenaar bekende in januari j.l. drie inbraken in villa's te Ede , Wekerom en Lunteren waarbij hij ongeveer flo 2000 zou hebben buitgemaakt .	2	Finite
Bovendien liep het in ons elftal niet meer .	1	Finite
Het lood was gesmolten .	2	Finite
Dat deze geschiedenis soms niet wordt afgerond tot op heden - om een voorbeeld te noemen de geschiedenis van het Huis te Dieren - is jammer .	15	Nonfinite
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	26	Finite
Mevrouw Van der Velde werd ernstig gewond in het Wg opgenomen .	4	Finite
Over het werk ( en de frustraties ) van de liga,s sprak ik met de secretaris van de federatie de heer Frank Visbeen , die tevens voorzitter is van de gestadig groeiende Rotterdamse filmliga .	11	Finite
Nederhorst behaalde een winst van flo 5 op flo 63 en Erdal steeg 14 pnt. tot 870 .	12	Finite
De Britse preektijger hoopt nu op een plaats in het Guinness Book of Records .	3	Finite
Elke club denkt niet te hoeven degraderen .	5	Nonfinite
Je hebt er die het nooit leren	1	Finite
Dat kan er maar een zijn en dat is nu Willem-Alexander .	8	Finite
" Feijenoord is een uitstekend team , een van de beste waartegen wij ooit hebben gespeeld .	14	Finite
Een ander kind is naar huis gegaan en heeft een moeder gewaarschuwd , die zich met andere huismoeders ijlings naar de kinderen begaf .	8	Finite
In totaal beschikt de rampenbrigade over 300 voertuigen .	2	Finite
De Wereldbank gaat niet zover te bepleiten dat het wel wat minder kan , maar stelt wel maatregelen voor om de efficiëntie te verhogen .	6	Nonfinite
Met welke film van Roman Polanski brak Mia Farrow door ?	6	Finite
er wordt op gerekend dat je komt	1	Finite
Het zijn overigens niet de eerste plaatsen die haar het meeste plezier hebben gedaan .	12	Finite
Hoe noemt men een ontwikkeling van het economisch leven waarbij de prijzen dalen ?	1	Finite
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	5	Finite
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de andere lijn .	24	Finite
Onder druk van de overmacht trokken ze zich terug achter de eerste Britse linie .	5	Finite
Wat zij er in ieder geval niet vinden zijn het klassieke pak en de klassieke pantalon .	8	Finite
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	4	Finite
Van insiders hoort men echter nog griezeliger berichten .	2	Finite
Hoeveel mensen lijden aan overgewicht in de Verenigde Staten ?	2	Finite
België heeft veel vruchtbare en goed bewaterde grond , hoewel de landbouw slechts een klein percentage van het aantal arbeidskrachten vertegenwoordigt .	1	Finite
Dan pakken we ASK Vorwarts .	1	Finite
De Koninklijke marechaussee ( 30 man ) zal als enige onderdeel bewapend zijn voor de uitoefening van haar politietaak .	12	Nonfinite
Meneer De Wit had liever op het ministerie willen blijven werken .	9	Nonfinite
Slechts Barros , de winnaar van vorig jaar , kwam bij hen in de buurt .	9	Finite
In de tweede plaats kregen Suske en Wiske een eigen volksaard mee .	4	Finite
hij rookt me te veel .	1	Finite
Dat luidde een hectische finale in .	1	Finite
De jaren vijftig staan in het teken van de schoolstrijd .	3	Finite
Dit thema verwijst naar de oude Joodse gewoonte om middels een zoenoffer het volk te bevrijden van zijn zonden .	2	Finite
En eerlijk gezegd heb ik zelf het gevoel , dat ik inderdaad weer kan starten " .	14	Nonfinite
Minister Luns heeft in Beiroet gezegd dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken heeft met een bemiddelingspoging .	14	Nonfinite
Ik liet hem verstaan dat hij mocht oprotten	3	Nonfinite
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	7	Finite
Het congres vond plaats in de maand augustus .	2	Finite
Wie was Edwin Hubble ?	1	Finite
Welke Franse premier pleegde zelfmoord in de jaren 90 ?	3	Finite
Het is , aldus vanachtend een woordvoerder van Shell in Brussel , een van de snelst ontwikkelde industrieen .	1	Finite
Na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verloor Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigde de afsluitende wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 .	18	Finite
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	29	Finite
De partijen konden op een bijna flo 5 ( 50 punten ) hogere biedprijs niet tot elkaar worden gebracht , zodat werd volstaan met een biedkoers van flo 130 .	21	Finite
Gewestelijk niveau : België is onderverdeeld in 3 gewesten :	4	Finite
In Amarillo in Texas , waar dit vliegtuigmuseum zijn basis heeft , kon Saltzman zeer veel van zijn gading vinden .	19	Nonfinite
Het waren vooral de Walen die niet tevreden waren in het koninkrijk onder andere vanwege de taalpolitiek van koning Willem I .	1	Finite
we zijn het er natuurlijk mee eens dat de politie moet optreden	11	Nonfinite
Dat is eigenlijk alleen maar zinvol , wanneer de meeste mensen doof zouden zijn , anders is het nogal absurd .	16	Finite
Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd .	14	Finite
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	14	Finite
Hoewel de allegorie hier en daar mank gaat - wat mogelijk opzet is - ziet men duidelijk de bedoelingen :	12	Finite
In zijn Oostendse jeugd loopt Permeke van 1903 tot 1906 academie te Brugge , maar veel steekt hij er niet op .	4	Finite
Wat is de latijnse naam van de Arabische oryx ?	1	Finite
Het net is al verder dichtgetrokken dan ik dacht .	8	Finite
In het voorjaar van 2003 besloot D66 deel te nemen aan het kabinet-Balkenende II , met de VVD en het CDA .	5	Finite
Verder dan een clubkampioenschap van Ulysses heeft Krott het nooit gebracht .	6	Finite
Enige maanden geleden waren de resultaten van de Nederlanders op het toernooi om de Europese titels in Oostende zodanig dat 10 judoka's in aanmerking kwamen om naar Mexico te gaan .	24	Finite
En hij maar in de rij staan !	6	Nonfinite
De zes regeringen van de Euromarktlanden hebben gisteren in Brussel al etend en drinkend , tijdens een werklunch besloten weer te zullen gaan zoeken naar een vorm van politieke samenwerking .	6	Finite
De eerste stap daartoe is zeer concreet :	4	Finite
Veel van deze reeksen waren minder populair en werden zogauw hij de serie beu was doorgegeven aan zijn medewerkers .	8	Finite
Jij gaat te ver	1	Finite
Welke bergketen strekt zich van Newfoundland tot Alabama ?	2	Finite
Tijdens de Kosovo-crisis in 1999 namen 600 Belgische paracommando's deel aan Allied Harbour , de NAVO-operatie ter bescherming van de Kosovaarse vluchtelingen in Albanië .	5	Finite
Of het historisch is , valt te bezien , maar het antwoord van de heilige Vader was gevat : It's a long way to Tipperary .	5	Finite
Ze zit onder de ketchup	1	Finite
Wanneer begint de 21ste eeuw ?	1	Finite
In 1973 werd besloten om een nieuwe televisiepoppenserie te maken , gebaseerd op speciaal voor die serie te schrijven verhalen .	9	Nonfinite
Van Hanegem liet het Sparta-bestuur vorige week weten af te zien van een langer verblijf .	10	Nonfinite
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen .	2	Finite
Robbert zei dat Arie de trein niet hoeft te missen	7	Finite
Op de provincies Drenthe en Limburg na is overal iets georganiseerd , aldus boerenvoorman J. van 't Hof uit Sint-Annaland gistermiddag .	7	Finite
Ida heeft evenveel boeken gelezen als Rik	1	Finite
de koningin van Lombardije die ging uit rijden	7	Nonfinite
Frankrijk heeft al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen .	4	Nonfinite
Wie is de leider van Bosnië ?	1	Finite
Ook de katholieke kerk heeft natuurlijk meegeholpen aan het drukken van het intellectueel niveau van Limburg .	9	Nonfinite
Op het ogenblik doen er nog maar enkele als zodanig dienst .	3	Finite
Bekend was , dat de commissie voor openbare orde van de gemeenteraad de burgemeester niet zou aanraden de politie in te schakelen .	21	Nonfinite
Het gaat niet eens om die hippies zei hij , die vormen tenslotte een gering percentage van het totale aantal mannen .	7	Finite
Hij meende , dat het liberalisme zijn aanhang vooral vindt onder de zgn. middengroepen .	1	Finite
het was zover , dat we een taxi bestelden	1	Finite
De tweede oplossing zou kunnen zijn :	5	Nonfinite
Ze smeten vijf straatklinkers door een etalageruit en stapten door het grote gat naar binnen .	1	Finite
Eupen bestaat uit een boven- en een benedenstad .	1	Finite
doordat Nederland een koopmansrepubliek was , had het geen absolute koningen , die Amsterdam versierden met luisterrijke kerken , parken en paleizen , zoals de Habsburgers dat hebben gedaan met Wenen .	6	Finite
Daarvoor verzon hij auto's , schepen en gebouwen vaak zelf en maakte hij culturen en volken tot stereotypen .	11	Finite
Na de nederlaag van Napoleon in 1815 ging België op in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden om zo een bufferstaat te vormen tegen Frankrijk .	21	Nonfinite
Zo maakte Vandersteen de weg vrij voor Marc Sleen , Jef Nys en vele andere striptekenaars in Vlaanderen .	1	Finite
het verbaast me dat hij komt	5	Finite
In juni 2005 werd Jan Segers aangesteld als algemeen directeur programmatie , van heel de VMMa .	3	Finite
Al Bean kan dit vrachtje tillen alsof hij gewichtheffer is .	5	Nonfinite
1940 : bij de Duitse inval wordt het schilderij naar Pau ( Frankrijk ) gebracht van waaruit Duitse troepen het meenemen	20	Finite
Wat is de Yakuza ?	1	Finite
PvdA en PPR legden hun verlangen neer in een motie , die ze gisteren indienden aan het slot van de politieke beschouwingen in de Senaat .	14	Finite
De Belgischer Rundfunk ( BRF ) is de openbare omroep van de Duitstalige Gemeenschap , Grenz-Echo is het enige dagblad uit het gebied .	6	Finite
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is één van de drie gewesten van België .	4	Finite
Ik kwam , ik zag en ik overwon	4	Finite
De WOW pleit nu voor financiële steun aan religieuzen als Chittister en Poole die vanwege hun opvattingen over vrouwenwijding niet meer in hun levensonderhoud kunnen voorzien .	25	Nonfinite
Hoe heet de tred waarmee Kees uit de roman van Theo Thijssen liep ?	12	Finite
Een nieuw kiesstelsel betekende een terugval van het zetelaantal van 61 in 1892 naar 20 in 1894 .	3	Finite
Het regende , ik mag wel zeggen : het hagelde verwijten .	6	Nonfinite
Het Literair Museum is gevestigd in een herenhuis , vlak bij het station , waar jong en oud op lees- en kijktocht doorheen vijf permanente tentoonstellingen kan gaan .	27	Nonfinite
Brouwen is het verwerken van mout tot een zoet beslag : de « wort » , en het koken van dat beslag .	0	Nonfinite
Dat voorbeeld droeg ertoe bij dat bij latere belegeringen de protestanten minder geneigd zouden zijn om tot het einde door te vechten .	14	Nonfinite
Ik durf zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zal opgeven voor het schaatsen alleen .	4	Nonfinite
Aan het einde van de plechtigheid werd het Wilhelmus gezongen .	6	Finite
Pats Poppenspel bracht ze op de buis .	2	Finite
" In het zeehavenbeleid bezitten we een belangrijk instrument om een zekere invloed uit te oefenen op het toekomstige maatschappelijke gebeuren .	15	Nonfinite
In 1968 werd voor flo 888 min. verkocht .	2	Finite
De korte 8 pct. staatslening was prijshoudend tot iets gemakkelijker op 100.80 .	5	Finite
Hoe heet de autobiografie van Nelson Mandela ?	1	Finite
Ondanks oplossingen die ik binnen kreeg wil ik het u toch opnieuw aanbieden .	5	Finite
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	23	Nonfinite
,, Door te vasten laten we een typisch geweldloos geluid horen '' , zegt de Italiaanse franciscaan Alberto Tosini tegen Vidimus Dominum , webmagazine van religieuzen .	10	Nonfinite
De Nigeriaanse federale commissaris voor arbeid en voorlichting , Enahoro , heeft vrijdag als zijn verwachting uitgesproken dat Nigeria het voedselprobleem binnen drie maanden zal hebben opgelost .	24	Finite
" Ik heb voorlopig twee jaar de tijd , want zo lang loopt mijn contract .	12	Finite
God bewaar me !	1	Finite
Er kwam meer openheid waardoor de partij aan invloed verloor	9	Finite
het punt van zorg dat u naar voren brengt	8	Finite
Zijn " slachtoffer " was de 25-jarige Magdalena Gierth die hij als liftster in zijn auto had meegenomen .	4	Finite
Oorzaken voor het slechte beursklimaat lijken veeleer psychologische factoren , zoals met name de teruggang van Koninklijke Olie aantoont .	5	Finite
Holthaus voert tailleurjasjes en lange mouwloze vesten ( op de pantalons ) met bont zonder dat een vrouw er een prop in wordt .	1	Finite
we hebben gisteravond een film gekeken	1	Finite
Gena Rowlands heeft in meerdere films van haar man gespeeld . Hoe heette hij ?	2	Finite
Mooier kon niet , vond Van Moorsel .	1	Finite
Hoe heet het kunstmuseum dat ontstaan is door en donatie van Sir Henry Tate ?	1	Finite
Angelique Hoorn heeft laten zien dat ze kan presteren .	4	Nonfinite
Hij was prediker en leidde een ascetisch leven in de woestijn .	4	Finite
Ook Bernet kon eenzelfde terreinwinst behalen .	2	Finite
Op 68-jarige leeftijd overleed mr. F. H. C. van Wijck , oud-wethouder van Amsterdam voor Sociale Zaken , Financien en de Bedrijven .	3	Finite
Hij loopt de mijl in ruim vier minuten .	1	Finite
Er zijn eigenlijk maar twee mogelijkheden :	1	Finite
Het kind was plotseling de weg overgestoken .	2	Finite
zoals men weet was de emissiekoers 98 1/2 pct .	3	Finite
Bij het winnen van haar eerste Tier-I toernooi verslaat ze Jennifer Capriati in de halve finale en Serena Williams in de finale , de toenmalige nummer twee en vijf van de wereld .	8	Finite
Twee weken later start Justine als topfavoriete zonder enige voorbereiding in Wimbledon waar ze in de eerste ronde werd uitgeschakeld door de Griekse Eleni Daniilidou ( 6-7 , 6-2 , 5-7 ) .	18	Finite
Wie was de officier van justitie in de rechtszaak om het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	1	Finite
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	7	Nonfinite
dan heb ik zoiets van : laat maar ...	1	Finite
Het schip , met accomodatie voor 111 passagiers , was in 1969 tegen een verliesgevende prijs verhuurd aan de K.N.S.M. .	9	Finite
Waarom niets nieuws proberen !	3	Nonfinite
De officier-fiscaal , mr. J. M. Schampers , had conform geeist .	8	Finite
Iedereen moet z'n zaakjes op z'n eigen manier opknappen . ''	8	Nonfinite
Maar het kan me niet schelen hoe de mensen over me denken .	5	Nonfinite
Hoe heet het volk uit de Griekse mythologie dat bestaat uit louter krijgshaftige vrouwen ?	9	Finite
Zo is het meer dan waarschijnlijk dat toenmalig CVP-minister De Vleeschauwer en de Militaire veiligheidsdienst een belangrijke rol gespeeld hebben in de voorbereiding en/of het toedekken van de moordaanslag .	19	Finite
Binnen vijf minuten was het bekeken :	3	Finite
" Le Monde " leert ons vrijdagavond hoe Franse werkgevers omspringen met hun gastarbeiders .	4	Finite
Bij contacten op doelgroep-/populatieniveau is beleidsontwikkeling en afstemming op instellingsniveau het doel .	4	Finite
Maar er is wel een crisis waarin we allemaal leven en we hopen dat we samen met de gereformeerde kerken daarin een weg mogen vinden .	2	Finite
Hoe heet de pees tussen de kuitspieren en het hielbeen ?	1	Finite
Hij keerde naar Oostende terug , bij zijn ouders op de hoek van de Vlaanderenramp en de Van Iseghemlaan ( dit huis is onlangs afgebroken ) .	1	Finite
In 1997 wint ze de Orange Bowl ( het wereldkampioenschap bij de junioren ) en Roland Garros voor junioren : ze verslaat Cara Black ( 4-6 , 6-4 , 6-4 ) .	21	Finite
Dit om te voorkomen dat er te lange taxitijden ontstaan .	3	Nonfinite
Kuik , bekend als tekenaar en ook enigszins als schrijver , heeft met Komrij een voorliefde voor de Romantiek gemeen .	11	Finite
In de tijd van de godsdiensttwisten was Doornik een calvinistisch bolwerk .	6	Finite
Ook een redelijke overheid kan en mag dit niet tolereren .	6	Finite
de politie nam daar poolshoogte	2	Finite
( Ze moest haar bril opzetten ) om de kleine lettertjes te kunnen lezen .	5	Nonfinite
Welk land ontving hulp tijdens " Operatie Turquoise " ?	2	Finite
hij zei ons te zullen vragen om de trein te willen missen	5	Nonfinite
Les XX werd geboren in oktober 1883 en zou uitgroeien tot een merkwaardige groep vernieuwers in de Belgische kunstwereld .	9	Nonfinite
Maar alcohol wil ik niet uit het oogpunt van veiligheid voor anderen .	2	Finite
Op 1 januari 2005 stond het Waalse Gewest nog verdere bevoegdheden af :	4	Finite
Voor de kustgebieden , met name de Waddeneilanden betekent dit een belangrijke verbetering , in het midden en oosten van het land zal de temperatuur iets lager worden .	27	Nonfinite
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan kleine stangen ) waren beschadigd .	6	Finite
In totaal 135 medezusters hebben al gezegd dezelfde sancties te willen krijgen als Chittister .	11	Nonfinite
Keyzer meent dat er weinig redenen zijn om aan te nemen dat de Spoorwegen het bedrijf wel rendabel kunnen maken .	18	Finite
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen , die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden , debet aan geweest .	3	Finite
De heer C. de Waard , technisch leider van het prachtige circuit in Eefde , is eveneens bijzonder teleurgesteld over deze gang van zaken .	15	Finite
ik wil alles toegestuurd krijgen	1	Finite
Voor de toenmalige NTS werkte ze ook als de eerste omroepster .	4	Finite
De 200 meterzwemster versloeg de 100 meterloper om het 16 procentsbelang	3	Finite
Walt Disney is dood maar zijn naam leeft voort in de filmwereld als een soortnaam voor uitbundige , schokvrije familiepret .	2	Finite
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	30	Finite
De Westduitse uitgeverij Bertelsmann zal gaan deelnemen aan de uitgeverij Axel Springer in Hamburg .	4	Finite
Heeft de zelfverheerlijking van Mao een tegenactie uitgelokt en hoe zijn de werkelijke machtsverhoudingen , prive en politiek , tussen Mao's gezworen kameraad en rechterhand Lin Piao en China's premier Tsjoe En-lai ?	0	Finite
De zelfstandige Friese melkhandelaren gaan welbewust de prijsstop van minister De Block " doorbreken " .	13	Nonfinite
Het verschijnen van het eerste deel van de memoires van Friedrich Weinreb in mei van dit jaar heeft heel wat herrie veroorzaakt .	1	Nonfinite
Hoe noemt men het bosloze gebied in de noordelijk poolstreken op een ondergrond die het gehele jaar door bevroren is , en waar alleen in de ko	19	Finite
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	1	Finite
zeg dat nog 'ns als je durft	0	Finite
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest .	10	Nonfinite
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen , en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan .	15	Nonfinite
In 1855 werden vier Bordeauxwijnen geclassificeerd als 1ste cru : Château Haut-Brion , Château Lafite , Château Margaux en ? ?	2	Finite
Regisseur Hanus Thein had gezorgd voor een effectieve achtergrond met snel weg te trekken doeken en diaprojectie , maar wat er op de planken gebeurde , leek aan het toeval overgelaten .	24	Finite
het wordt niet leuk gevonden dat hij komt	1	Finite
Aan welke tafel kan een lezer de ridder Lancelot ontmoeten ?	9	Nonfinite
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	8	Finite
Welke grondstof heeft het chemische symbool Ge ?	2	Finite
Hoe stierf Juvénal Habyarimana ?	1	Finite
" Nog steeds is het hier niet mogelijk aan artsen en aanstaande artsen een verantwoord geriatrische scholing te geven .	18	Nonfinite
Voorlopig traint Kim met een zogenaamde sparringpartner .	1	Finite
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	17	Nonfinite
De linker is de Sibille van Erythrae en de rechter is de Sibille van Cumae .	10	Finite
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor " opgeofferd " kan worden .	14	Finite
Voor het provotariaat is de regering in Den Haag nog slechts een schaduwkabinet , zijn burgemeesters nog maar schaduwburgemeesters , zijn knuppelende politie-agenten nog slechts spookverschijningen van een verdwijnend bestaan . "	3	Finite
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden .	12	Finite
Wie een filiaal wilde beheren , moest een waarborgsom van flo 3.000 storten .	6	Finite
" Ik kan maar niet winnen " .	2	Finite
Volgens kardinaal Alfrink zouden conferenties van bisschoppen uit landen die dezelfde problemen hebben , te prefereren zijn boven een Europese bisschoppenconferentie .	3	Finite
Maar Anne vertikte het .	2	Finite
Ajax won desondanks zonder al te veel moeite .	1	Finite
Het bedrijf bouwde gemiddeld één boot , voornamelijk tjalken , per jaar .	2	Finite
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker .	4	Finite
Naar welke school ging William , de oudste zoon van Prins Charles ?	3	Finite
Het kwam ons slecht uit dat het regende	1	Finite
Hij sliep in de voorkamer en later in de achterkamer	1	Finite
Het betrof hier voornamelijk de vorm van plaatjes met daarin de zogenaamde tekst-balloons .	1	Finite
De Oranje-formatie raakte welgeteld zes maal het houtwerk en was na de wedstrijd alleen al daarom niet tevreden over de geleverde prestatie .	9	Finite
De boeren willen met de acties protesteren tegen het landbouwbeleid van minister Brinkhorst ( Landbouw ) .	6	Nonfinite
Zelfs voor de jongen , die om de centen soldaat in het leger van de onderdrukker wordt , toont de filmer begrip .	16	Finite
Gewiekste vragen klinken ook veelvuldig uit de hoek der verdedigers .	2	Finite
De Italiaanse staat was zelfs bereid bij te springen na de inname van Rome in 1870 .	8	Nonfinite
" Als hij bij u in de stuurhut mag zitten , komt alles goed , " was de garantie . "	8	Finite
De speculaties op een revaluatie van de mark hebben geld uit ons land weggezogen , wat tot de stijging van de rente heeft bijgedragen .	8	Finite
Die zou te machtig worden in Europa .	1	Finite
De jaarmarkten zorgden voor veel handel , die ook buitenlandse kooplieden aantrokken .	11	Finite
Of u gooit hem weg , want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte .	12	Finite
Het belangrijke bericht van de K Z Organon omtrent het bod op een miljoen aandelen van de Amerikaanse International Salt Co. deed de belangstelling ter beurze min of meer naar dit fonds uitgaan .	21	Finite
Met welke Palestijnse organisatie heeft het Vaticaan officiële relaties aangeknoopt ?	4	Finite
Je moet proberen het licht aan het einde van de tunnel te zien ; de tunnel die naar je doel leidt .	12	Nonfinite
Bij de Botlek werd de bus met naar schatting vijftig man aangehouden voor een controle .	3	Finite
Door het aftreden van de protestantse Trimble is er een politieke crisis ontstaan in de Britse provincie , waar na veel moeite een protestants-katholieke regering was gevormd .	2	Nonfinite
In Rosario trof Oranje gisteren een opponent die zich even moeizaam ( met vier punten uit drie duels ) door de eerste ronde had geworsteld .	23	Finite
Daarin zaten o.a. " Namiddag te Oostende " ( 1881 ) en " De oestereetster " ( 1882 ) , twee werken die later tot zijn meesterstukken zouden gerekend worden .	27	Finite
Lindsay Davenport is vast van plan om meer te genieten van haar beroep .	2	Finite
De dieren , die onderweg waren naar een slachterij , vonden dus een vroegtijdig einde .	5	Finite
Veel oudere ondervraagden en huisvrouwen hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedacht zouden hebben .	7	Nonfinite
Er zijn zeven gewoon meegenomen , moet u even nagaan , die hebben ze toch bij het trappetje op , door de kerk naar buiten moeten dragen .	1	Finite
SHO heeft in de competitie voor de zaterdagamateurs de prestatie van DOTO geevenaard .	1	Finite
vandaag mis ik de trein	1	Finite
omdat ik niemand ken om te vragen	6	Nonfinite
Er werden onmiddelijk versterkingen naar de universiteit gestuurd .	1	Finite
De 17e juni , een dag waarop het vrijwel voortdurend regende , trok hij zich daarom terug in noordelijke richting .	12	Finite
Onder Filips II , opvolger van Karel V , leidde de verspreiding ervan tot een opstand van de Nederlandse gewesten en tot de Tachtigjarige Oorlog .	9	Finite
ik wil vrouwen met kinderen ontmoeten die hier spelen	1	Finite
Toen die tot de directe omgeving van blanken doordrongen , viel het vooroordeel in duigen .	10	Finite
Zij kunnen het veld beter overzien dan wie ook en zij hebben er een heel groot belang bij , want hun voornaamste bron van inkomsten bestaat uit rentebaten .	5	Nonfinite
De produktie zal eind 1971 moeten beginnen .	6	Nonfinite
Van 't Hof wijst verder op de administratieve rompslomp waarmee boeren na de mond- en klauwzeercrisis worden geconfronteerd en de kosten van BSE-onderzoek .	3	Finite
Hoe noemt men een gebiesde vierkante kraag ?	1	Finite
Het moet raar lopen wil hij op tijd komen	3	Nonfinite
Aldus gingen meer dan 100 jaar na de stichting van de « Vlaamsche Socialistische Partij » de Vlaamse en de Waalse socialisten opnieuw hun eigen weg .	1	Finite
Aan groots geweld valt er nog een veldslag te genieten tussen twee elkaar bestrijdende Mexicaanse legers .	3	Finite
Waarom zijn jullie niet even blijven staan wachten ?	6	Nonfinite
In de uitspanning De Zwarte Kat aan de Amstel zal gepauzeerd worden .	9	Finite
Als je moe bent en je wil naar bed , dan mag je gaan hoor	11	Finite
De doodstraf is namelijk omgezet in levenslange gevangenisstraf .	2	Finite
Ik heb een geweldige productie moeten maken om het hoofd enigszins boven water te kunnen houden .	15	Nonfinite
En aan de ingezetenen kan het gemeentebestuur niet meer duidelijk maken waarom er niets of te weinig gebeurt .	17	Finite
Wat Jimmy Cliff op het ogenblik doet , dat vind ik meer dan erg .	9	Finite
Van Eyck behoort tot de school der Vlaamse Primitieven .	2	Finite
Geen mogelijkheid meer om op haar te wedden en haar ongeevenaarde stijl en snelheid te bewonderen .	7	Nonfinite
Er zullen weinig Nederlanders zijn die , ook al houden ze van een goed glas , dwepen met Oostenrijkse wijnen .	1	Finite
Er zullen , verwacht men , wel processenverbaal volgen maar daarmee hoopt men te bewijzen dat de prijsstop voor de melkhandel juridisch niet houdbaar is .	3	Finite
Hij wordt gezien als belangrijkste schilder van het Vlaamse expressionisme .	1	Finite
Zijn bezwaren tegen het verzekeringsbedrijf als spaarbank uit de heer Fortuin in duidelijke , voor iedere geinteresseerde leek verstaanbare , termen .	7	Finite
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen ?	17	Finite
Kutsuko Kanai , Antonio Koga en Mie Nakao , in Japan sterren van formaat , vertolken de hoofdrollen .	15	Finite
Wat mij stoort is dat hij komt	2	Finite
Zoals bekend is de animo voor het fonds gewekt door de overneming van Mijnhardt en de aankondiging dat het dividend dit jaar in aandelen kan worden opgenomen .	24	Finite
In 1973 werd besloten om een nieuwe televisiepoppenserie te maken , gebaseerd op speciaal voor die serie te schrijven verhalen .	2	Finite
Wat opvalt is dat na de drie eerste vluchtelingen , de laatste zes vrijwel allemaal " dure namen " hebben .	2	Finite
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	2	Finite
Welk dier is het symbool van Namibië ?	2	Finite
Vivant staat voor individuele vrijheid en een sterke sociale zekerheid in een context van vrije markteconomie .	1	Finite
Hij schildert dan laag per laag , waarbij het schilderij telkens een beetje opgerold wordt .	14	Finite
Aldus de cijfers die gisteravond in het programma Video van de NOS over Nederland-2 zijn getoond .	14	Finite
kon de ceremonie verder gezet worden en Van Rossem werd uit het parlement begeleid .	5	Nonfinite
Maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook juristen , artsen en andere academici , die zich geen aflevering van " Het Weten Waard " laten ontgaan .	28	Finite
De partij hield vast aan de parlementair gedane belofte van het Vlaams Belang dat het deze raadpleging niet zou gebruiken om campagne te voeren tegen een mogelijke toetreding van Turkije tot de EU .	19	Nonfinite
iedereen die nadenkt weet dat dat beter is	3	Finite
Waar staat OCA voor ?	1	Finite
Brouwen is het verwerken van mout tot een zoet beslag : de « wort » , en het koken van dat beslag .	18	Nonfinite
Om zich heen heeft hij een aantal jongere dansers verzameld ( in het H.F. treden er elf op ) , die het met zijn visie en creatieve vernieuwingsdrang eens zijn .	14	Finite
Wie produceert de ' Smart-Car ' ?	1	Finite
De politie heeft wel enkele vermoedens .	2	Finite
Aldus is meegedeeld in de buitengewone vergadering van gisteren , die belegd was in verband met voorstellen tot wijziging der statuten .	1	Finite
Wat was de bijnaam van de Olympische kampioene van 1960 op de sprint , Wilma Rudolph , die door polio pas op achtjarige leeftijd goed kon lopen ?	26	Nonfinite
,, Hij zei : vertrouw op jezelf .	2	Finite
Dit komt mede omdat de bevolkingsdichtheid veel lager is dan in VLaanderen .	8	Finite
" Hierop valt geen antwoord te geven .	2	Finite
Ze betrekken een klein huisje in Watermaal , maar de armoe is onhoudbaar .	1	Finite
Hij bezichtigde het ene verenigingsgebouw na het andere en opende tenslotte het bedrijfscomplex van Wester Pijpleidingen N.V. , een dochteronderneming van de RDM .	1	Finite
Sinds enkele jaren maken families daar op speelse wijze kennis met biologische landbouw en met in harmonie samenleven met de natuur .	3	Finite
Trainer Rinus Michels heeft de Deen meegedeeld , dat hij op diens aanwezigheid geen prijs meer stelt .	16	Finite
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	6	Finite
Hierbij sloot zich de liberaal Joekes aan , die eerder in het debat al had laten blijken weinig voor de motie-Goudzwaard te voelen .	15	Nonfinite
Elke stap in dit proces is uiteindelijk van invloed op de smaak van het bier .	5	Finite
als het hele stuk daarop gebaseerd is , verdwijnen er tegenstellingen uit , die zo al niet wezenlijk , dan toch wel zeer effectief zijn .	8	Finite
Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste zuiden oogt nu reeds heel modern	8	Finite
Van een flatgebouw van Eurowoningen in het Soesterveen is donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zware betonnen gevelplaat naar beneden gestort .	8	Finite
Welke Britse admiraal ontwikkelde een schaal om de windsterkte te beschrijven ?	10	Nonfinite
Maar als we steeds met Noerejew zouden komen , zou zich dat op den duur wreken .	6	Finite
Jan de Winter , die in vele plaatsen in het land opdrachten kreeg , begon in mei aan dit werkstuk , zijn grootste tot nu toe .	12	Finite
" Als wij het met het beleid niet eens zijn , zullen we dat ook duidelijk zeggen .	11	Finite
De invoering van het basistakenpakket betekent overigens niet dat de inhoud ervan voor een reeks van jaren ongewijzigd zal blijven .	5	Finite
De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer .	2	Finite
" De bewijzen zijn er ook .	3	Finite
Een van zijn medeleerlingen is Achiel Van Sassenbroeck .	4	Finite
Jongeren van 14 tot 17 jaar verkeren in een belangrijke levensfase en het gaat niet aan de levensbeschouwelijke vorming dan achterwege te laten .	13	Finite
De arrestant heeft proberen te ontsnappen .	2	Finite
Zijn optreden valt samen met de eerste pogingen tot nationaal en godsdienstig herstel die door de landvoogd Zorobabel en de hogepriester Jesjóea werden ondernomen .	2	Finite
Nu het woord aan zo'n jonge Ambonnees uit Hoogkerk , een bijna 18-jarige jongste bediende , die meermalen betrokken was bij vechtpartijen etc. , Benjamin Mainassy .	19	Finite
Met welke regisseur was Sharon Tate gehuwd toen ze door de psychopaat Charles Manson om het leven werd gebracht ?	17	Finite
een eind te maken aan het illegale kamperen .	7	Nonfinite
Servaes kon toen al doorgaan als de " Vader van het Vlaamse expressionisme " .	4	Nonfinite
Naar aanleiding van zijn theatersuccessen werd hij door de BRT gevraagd een komische act te verzorgen in het programma « Zorg dat je d'er bij komt » .	5	Finite
Het verwerkte voedsel omvat bietsuiker , kaas en andere zuivelproducten ; bier en andere dranken worden ook vervaardigd .	3	Finite
Wanneer was de aanval op het Saint-Michel metrostation in Parijs ?	1	Finite
In welke televisiequiz moeten kandidaten voor elke vraag negen items met de juiste hint linken ?	3	Finite
Ik verdenk veel Nederlandse leraren ervan " , zegt hij , " dat ze het cijfer voor Nederlands voor de helft van de spelling laten afhangen " .	24	Finite
De voor onderofficier aan de Koninklijke Militaire School studerende FernandesMendes moest achter Ad de Jong , met een tweede plaats genoegen nemen :	10	Finite
Het afgelopen jaar is het lesprogramma van de KLM op het Ierse vliegveld Shannon uitgevoerd .	3	Finite
Zij doen dat door boeiend te vertellen .	6	Nonfinite
Hier heeft de Amerikaan verschrikkelijk huisgehouden , zonder dat hij er meer voor terug kreeg of er een produktieproces mee in gang zette .	22	Finite
Voor het opnemen van de reserve is van het fonds geen speciale toestemming nodig en het geld hoeft niet te worden terugbetaald .	6	Finite
Bovendien stellen de van buiten het Rijnmondgebied komende werknemers als regel alleen prijs op een eengezinshuis .	1	Finite
Er zijn teams gevormd die mogelijke maatregelen op een rijtje gaan zetten .	10	Finite
Wat is ETSI ?	1	Finite
Van abstract-schilderen wil hij niets weten .	5	Nonfinite
Nog steeds is onduidelijk wie er komen	6	Finite
" Daarbij komt dat de mens te weinig kritisch wordt opgevoed , zodat hij niet op de juiste wijze kan ontvangen en verwerken .	22	Nonfinite
Hij achtte het noodzakelijk dat de Stichting Maritieme Research zich hiermee in toenemende mate zal belasten .	15	Nonfinite
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	32	Finite
te veranderen valt er niets	1	Nonfinite
Ik vroeg wanneer en hoe we moesten optreden	6	Finite
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	15	Nonfinite
De kunst van het biermaken wordt ' brouwen ' genoemd , al is het brouwen strikt genomen maar een deel van het productieproces .	12	Finite
Zij droeg een jurk met daaronder een legging	1	Finite
Toen Cruijff al zo snel scoorde wist ik eigenlijk al dat er niet veel meer te redden viel . "	5	Finite
Zesjarige Boukje staat al op kleine Noren en heeft de felheid van haar moeder , wier starthouding ze vlot demonstreert .	8	Finite
Ik pleit daarom voor een grote regionale haven in het Noorden voor deze categorie " schippers " .	1	Finite
minister W. F. Schut ( Volkshuisvesting ) werd zowel door de Kvp als door de Pvda onder druk gezet het aantal woningen per jaar van 125.000 binnen enkele jaren te verhogen tot 140.000 ;	30	Nonfinite
Een volkshuisvestingsbeleid , dat er op gericht moest zijn woningen te bouwen , waarvan de huur ook door de minst draagkrachtigen betaald kon worden .	11	Nonfinite
Verkeer in noordelijke richting houdt de Franse kant aan , verkeer naar het zuiden vaart langs de Britse kust .	14	Finite
De ontslagen medewerkers werden tot 1 januari 2004 doorbetaald .	3	Finite
Ga naar school !	0	Finite
De draverijliefhebbers zullen haar op de binnen- en buitenlandse renbanen niet meer in actie zien .	14	Nonfinite
Het kreeg in 1919 met het Verdrag van Versailles zijn definitieve plaats terug in de inmiddels tot St.-Baafskathedraal omgedoopte kerk , nadat het meer dan een eeuw lang in Duitsland verbleven had .	30	Finite
Na de eerste gisting wordt het bier jongbier genoemd : een tussenproduct met weinig smaak en nauwelijks koolzuur .	4	Finite
Waar ligt de vulkaan Popocatepetl ?	1	Finite
Pastrana noemde het doorgaan van de Copa essentieel voor het Colombiaanse vredesproces .	1	Finite
Bij wijze van voorbeeld volgt hierna een lijst met onderwerpen waarop de ontwikkelingsondersteunende voorlichting onder andere betrekking kan hebben :	18	Nonfinite
De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd .	2	Finite
Tankerreders willen met hun mammoetschepen direct aan zee zitten .	8	Nonfinite
Welke schrijver was de laatste echtgenoot van Marilyn Monroe ?	2	Finite
Boris Vascovic hield de hoop voor Smederevo levend .	2	Finite
Citroensap , knoflook en peterselie mengen en de laatste 5 minuten in de jus meekoken .	14	Nonfinite
In totaal hebben er in de luchtvaarthistorie 12.500 DC-3's gevlogen .	2	Finite
Enige uitzondering is het Vrij Syndicaat Voor Het Openbaar Ambt ( « VSOA » ) dat de ambtenaren vertegenwoordigt binnen de ACLVB .	2	Finite
wat zeg je dat je voor een auto wilt ?	8	Finite
Maar of het zo gemakkelijk zal lukken om aansluiting te vinden met buitenparlementaire groepen weet Winters niet .	6	Nonfinite
Vermoedelijk was dit het tijd-mechanisme .	1	Finite
Via Oostende , Brugge en Gent trok hij naar Laken .	6	Finite
Hezbollah-leider Nasrallah waarschuwde gisteren dat ' Israël met vuur speelt ' , maar uit Damascus is nog geen reactie gekomen .	15	Finite
Uiteindelijk werd er tussen de Romeinen en deze Frankische stam rond 296 een verbond gesloten en werden ze als verdedigers van de rijksgrens tussen Nijmegen en de zee aangesteld .	16	Finite
Ik ben er trots op dit te mogen doen	1	Finite
Zo zei presidentcommissaris , de heer A. P. Zwager .	1	Finite
En hoe dramatisch was het dat de grote favoriet , olympisch kampioen Dubbeldam , met vormklachten afhaakte ?	3	Finite
De afgelopen week twijfelde ze nog of ze wel moest meedoen aan het NK .	3	Finite
Brussels Airport , ook wel Luchthaven Zaventem of Luchthaven Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België .	18	Finite
Die dominee was ook nog lid van de Tweede Kamer .	2	Finite
Er stond in het blad , waarvan altijd enkele honderden exemplaren verspreid werden , onder meer te lezen :	17	Nonfinite
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	22	Finite
Wanneer kwam Jeltsin aan de macht ?	1	Finite
Hij was en blijft nog altijd een omstreden figuur , én door zijn werk , én door zijn karakter én door zijn houding .	1	Finite
" Ik til daar op het ogenblik nog niet zo zwaar aan " , zegt de Prins , nadat er nieuwe consumpties aangevoerd zijn .	14	Finite
Hoe noemt men een portret dat bepaalde kenmerken versterkt en het daardoor belachelijk word ?	8	Finite
Welke voetbalclubs hebben de Europacups 1 , 2 en 3 in hun prijzenkast staan ?	2	Finite
Een rekensom wijst uit , dat er per jaar 230 nieuwe woningen tegen het " beschermd dorpsgezicht " geplakt moeten worden , om die 20.000 ingezetenen twintig jaar na nu te herbergen .	2	Finite
ik zal even kijken	1	Finite
Hij dacht dat hij sliep en later dat hij niet wilde komen	4	Finite
De Zweedse ploegleider protesteerde tegen het dragen van die bril , omdat ze daaruit voordeel zou hebben geput .	3	Finite
De IJzer mondt uit in de Noordzee ter hoogte van Nieuwpoort(B) via de Ganzepoot .	2	Finite
omdat we allemaal naar oma gaan morgen	5	Finite
Hij werkt op de luchtmachtbasis Kleine Brogel in Limburg	1	Finite
In de daaropvolgende inning liet Van 't Klooster een driehonkslag van zijn houten knuppel vertrekken ( 6 - 3 door Jaarsma ) waarop Milliard Van 't Klooster thuis sloeg ( 7 - 3 ) .	28	Finite
Volgens Maguire komt dat er wel van .	2	Finite
Toch waarschuwt Lode voor al teveel optimisme .	1	Finite
omdat wij in de Randstad onze bedrijven concentreren	7	Finite
Welke Koreaan stichtte in de VS de zogenaamde Verenigingskerk en beweerde dat Jezus hem had opgedragen de wereld te vervolmaken ?	2	Finite
Hij zei : ik stop !	1	Finite
Wanneer in 1914 de Eerste Wereldoorlog uitbreekt wordt Permeke opgeroepen en ingezet bij de verdediging van Antwerpen .	7	Finite
In Frankfurt ontplofte de brandbom , terwijl hij samen met de andere bagage op een karretje naar het vliegtuig werd gereden .	2	Finite
Ruim dertig percent van de tientallen mijoenen Japanse tv-kijkers slaat nooit een aflevering van deze wekelijkse show over .	9	Finite
Deze laatste noemt zichzelf sinds kort ook ' Franse Gemeenschap Wallonië-Brussel ' .	2	Finite
Ik vertrek met als gevolg dat de kinderen alleen achterblijven	1	Finite
Zo kon doelman Thie met moeite de doorgebroken Jeuring afstoppen en haalde De Zoete een door Nagy ingeschoten bal nog net van de doellijn .	1	Finite
Hij ontkent het weliswaar , maar beweerd wordt dat hij Europa zal gebruiken om in eigen land politieke munt uit te slaan en in 2002 vervroegde verkiezingen te houden .	7	Finite
Dit gebeurde volkomen tegen mijn wil in " , gaf Castenmiller te kennen .	1	Finite
Het is ingebakken in de hele cultuur en de traditie .	1	Finite
Opvallend goed bijvoorbeeld was Russel Henderson , die als Zigger-Zagger een soort schakel vormt tussen Harry en de supporters op de tribune , tussen Harry en het publiek in de zaal .	13	Finite
nu blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	1	Finite
Koopt u dan alleen maar gebonden uitgaven ? - Nee , niet altijd	0	Finite
Zubeldia , wiens kennis van Feijenoord zich beperkt tot het duel FeijenoordCeltic , noemde naar aanleiding van deze wedstrijd als beste Rotterdammers Van Hanegem , Moulijn en Kindvall .	7	Finite
Dan verlies je je concentratie en ik wilde graag winnen .	7	Finite
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid .	2	Finite
" Ik geloof dat dit een ramp zou zijn , die we moeten en kunnen voorkomen " .	8	Nonfinite
Je zou het een soort van meccano-doos kunnen noemen .	8	Nonfinite
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	3	Finite
een aantal mensen hebben bezwaren geuit	3	Finite
Napoleon trok zich terug naar Parijs , dat hij op 21 juni 1815 bereikte , maar hij werd niet meer als keizer erkend .	13	Finite
In maart 1990 betuigde hij in een opiniestuk in Le Soir zijn steun aan de pas als Europarlementariër verkozen Jean-Marie Le Pen , die volgens hem het slachtoffer was van een haatcampagne .	3	Finite
Zo worden de bijzonder aanzienlijke extra middelen van de hoofdstedelijke dotatie verdeeld over alle Brusselse gemeenten .	1	Finite
Hoe heet de muurschildertechniek waarbij op de droge , reeds verharde ondergrond ( pleister ) wordt geschilderd ?	1	Finite
Zo'n orde van prioriteiten nu is niet te vinden in Idenburgs buitenlands beleid nieuwe stijl .	5	Finite
Overigens leek het in de ochtenduren alsof de meeste Amsterdammers " een dag vrijaf " hadden genomen , in plaats van te komen discussieren , wat de bedoeling was .	22	Nonfinite
Rotterdam kan dus nader kennis maken met de liefhebbers . "	5	Nonfinite
ik zal eens bellen of hij komt	3	Nonfinite
De maat liep toen vol en sinds december hebben we de Emro sommaties gezonden om er iets aan te doen .	2	Finite
Wat is de CSKA ?	1	Finite
Daarbij wordt niet gerept van de bestaande organisaties , die de verschillende levensbeschouwelijke groeperingen vertegenwoordigen .	14	Finite
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	28	Nonfinite
In het pand , even om de hoek van de Eerste Sweelinckstraat , waren drie bedrijven gevestigd , die alle zwaar gedupeerd zijn .	13	Finite
Zowel ouders als jongeren zelf kunnen individueel of in groepen begeleiding en advies krijgen .	5	Finite
Ook de volle zaal bood het beeld van een gewoon seizoenconcert met een beroemd solist .	4	Finite
Wat dat precies betekent , blijkt pas als we de volledige tekst hebben .	3	Finite
Pastrana begon een politiek offensief om de Copa voor Colombia te behouden .	1	Finite
Hierbij werd het reguliere Franse leger verslagen door een burger-leger , voornamelijk bestaande uit ambachtslui en landbouwers .	1	Finite
" Hij vroeg mij waarom ik niet klapte voor de sprekers , waarop ik hem ten antwoord gaf dat ik het niet met hun betoog eens was .	2	Finite
De Feijenoorders , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen , volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing .	12	Finite
In welke Spaanse stad kun je de Sagrada Familia van Gaudi bewonderen ?	11	Nonfinite
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners .	17	Finite
De dokter heeft hem genezen .	2	Finite
Politie en justitie te Middelburg hebben de assistentie ingeroepen van Haagse opsporingsspecialisten bij het onderzoek naar de oorzaak van de brand die gisteren een groot deel van het Middelburgse gerechtsgebouw inwendig verwoestte .	5	Finite
We gaan naar huis ; we moeten nog eten .	1	Finite
Namen ( Frans : Namur , Waals : Nameur ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	10	Finite
Hiernaast haalde hij ook nog drie tweede plaatsen , en in totaal stond hij negen keer in de top-tien in de periode tussen 1960 en 1975 .	12	Finite
Laten we verder niet vergeten dat er in Nederland 25.000 nv's zijn , als men eens iets leest of hoort over moeilijkheden bij een bedrijf . "	0	Finite
Welke autocoureur behaalde de meeste wereldtitels in de formule 1 ?	2	Finite
Onder welke naam is het EFA-project ook wel bekend ?	3	Finite
Wat opvalt is dat na de drie eerste vluchtelingen , de laatste zes vrijwel allemaal " dure namen " hebben .	1	Finite
Hoe noemt men in het Nederlands het proces waarmee door de mond opgenomen voedsel geschikt wordt gemaakt voor opname in het bloed ?	1	Finite
De orderportefeuille is op het ogenblik zeer gunstig .	2	Finite
Wanneer zal China Hongkong overnemen ?	4	Nonfinite
Zij zullen immers frequenter en intensiever dan tot nu toe gaan samenwerken met andere partijen .	10	Nonfinite
Alles wat men kan opduiken zal worden voorgelegd aan enige historici die onder meer veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus .	4	Nonfinite
De jeugdhuizen ( wij denken aan een " braakliggende " kerk ) zouden dan 's zomers dag en nacht geopend kunnen zijn " , aldus een van de leden van de commissie .	20	Nonfinite
Op dit doek werden twee jaar na de slag bij Hastings de gebeurtenissen van deze slag uitgebeeld .	3	Finite
Ik beschouw het als ongepast dat je vertrekt	7	Finite
De telefoons voor hen zijn permanent in gebruik .	4	Finite
Hoeveel mensen stierven er door verstikking in de metro van Bakoe ?	2	Finite
Top-tienspeler of niet ; hoe makkelijker iets lijkt , hoe moeilijker het vaak is .	13	Finite
Het is duidelijk dat die oorlog ons miljoenen kost ;	8	Finite
En het zou iets geweldigs moeten worden .	2	Finite
In tegenstelling tot wat vaak wordt beweerd is Jan van Eyck niet de uitvinder van de olieverfschilderkunst .	5	Finite
Welke plant werd door de Europeanen in Amerika ingevoerd en door de indianen ' the white man's footstep ' genoemd ?	2	Finite
De werknemers probeerden door te dringen tot de zaal waar de receptie rond de kraan Mammoet werd gegeven , maar dat lukte niet .	21	Finite
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	13	Nonfinite
Dit jaar heeft Jopie er alles aan gedaan om zijn doel te bereiken .	12	Nonfinite
Robbert zei dat Arie de trein heeft willen missen	7	Nonfinite
Er is niemand in Nederland die weet wat de Surinamers is aangedaan , hoe Nederland met zijn slaven is omgegaan .	18	Finite
Ondanks een verkiezingsnederlaag in 1998 ( 14 zetels ) bleef de partij deel uitmaken van een paarse coalitie .	13	Nonfinite
Hoe heet de orde van geestelijken die werd gesticht door Ignatius van Loyola ?	1	Finite
Het omvat 19 gemeenten met een totale oppervlakte van 161 km2 .	1	Finite
De grote Rik van Steenbergen , Rik I , die jarenlang elke wielerzesdaagse met ijzeren vuist regeerde , heeft zich als een kleine jongen laten misbruiken als opiumkoerier .	25	Nonfinite
Alles wat men kan opduiken zal worden voorgelegd aan enige historici die onder meer veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus .	15	Finite
Maar het is ook mogelijk dat de Emmanuel naar Rotterdam komt .	10	Finite
Ik deel de mening van de VVD-fractie , ook na lezing van deze brief , beslist niet .	1	Finite
Een sterkere regierol van de gemeente zou kunnen resulteren in één ongedeelde jeugdgezondheidszorg voor de hele groep kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	7	Nonfinite
Applaus voor een aankomende held waarvoor zelfs majesteit haarzelve naar Papendal was afgereisd .	11	Finite
Opvallend is de grote aanwezigheid van de zogenaamde rentegevoelige aandelen in Brussel .	1	Finite
een School Advies Dienst moet goede besluiten nemen	4	Finite
De dieren , die onderweg waren naar een slachterij , vonden dus een vroegtijdig einde .	10	Finite
In de daaropvolgende inning liet Van 't Klooster een driehonkslag van zijn houten knuppel vertrekken ( 6 - 3 door Jaarsma ) waarop Milliard Van 't Klooster thuis sloeg ( 7 - 3 ) .	14	Nonfinite
Ook haar begeleider Edgar Vos , gekleed in keurig zwart met coltrui , werd de deur gewezen .	13	Finite
De maatschappij zal ook daarvoor in aanmerking komende mensen , waaronder oud-lidmaten-bestuursfunctionarissen van IOS , helpen hun eigen makelaar-handelsfirma's op te richten .	15	Nonfinite
Helemaal opgefrist kwam hij onder de douche vandaan .	2	Finite
Voor het onderzoek naar het vraagstuk van de statische elektriciteit heeft men vier Amerikaanse professoren in de arm genomen , die met hun werk vermoedelijk twee of drie jaar bezig zullen zijn .	30	Finite
Warners , Wassenaar en Valkenburg eindigden met 23.125 punten als tweede in de eerste liga achter Oostenrijk ( 23.654 ) .	5	Finite
Waar vond de algemene vergadering van de Internationale Walvisvaart Commissie plaats ?	1	Finite
In 1926 verblijft hij kort te Vevey ( Zwitserland ) .	2	Finite
Maar dat hij flo 3500 moet betalen voor bluswerk inclusief ballen gehakt , broodjes en kroketten voor de spuitgasten , gaat hem te ver .	5	Finite
Napoleon kreeg asiel van de Britten , maar anders dan hij had verwacht .	11	Finite
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	24	Finite
Moge Gods koninkrijk komen .	3	Nonfinite
De auto's en motorfietsen van het Duitse DKW waren zeer populair . DKW werd dan ook uitgelegd als ?	8	Finite
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	6	Finite
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	6	Finite
Vele gemeentebesturen weigerden decennialang om gemeentelijke Vlaamse bibliotheken op te richten .	2	Finite
In Vlaanderen is een heterogene beweging actief , die Vlaanderen meer autonomie wil bezorgen .	13	Nonfinite
Dat wordt door het ziekenfonds of de particuliere verzekeraar betaald " .	1	Finite
De Amsterdammers kwamen onder de indruk van het goede spel van het Eindhovense jeugdpaar Ruijgh-Theissen , samen met de beproefde combinatie Besouw-Keulemans .	2	Finite
Wie is de vierde president wiens hoofd is uitgehouwen in Mount Rushmore ? De andere drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li	16	Finite
Daarnaast moet er regionaal extra aandacht komen voor kinderen die tot een risicogroep behoren .	13	Finite
Ik leg graag een kaartje , pingpong af en toe , en praat 's avonds veel met Frans .	1	Finite
Waar ligt eiland Svalbard ?	1	Finite
ik zal altijd bij je blijven , mijn allerliefste lieveling .	1	Finite
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	14	Nonfinite
Wat is Vigor ?	1	Finite
Het de hele dag op moeten letten kost hem moeite	7	Finite
In welke sport heeft Raymond Ceulemans een flink aantal Europese en wereldtitels behaald ?	3	Finite
De mishandeling was gepleegd op een bewoner van de Newtonstraat , die bij zijn thuiskomst , na de vakantie , bezig was koffers uit zijn auto te laden .	2	Finite
Welk land veroverde de Davis Cup ?	2	Finite
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	11	Finite
Dan zal blijken hoe effectief de nieuwe spelopvatting van Davenport is .	10	Finite
" De leraar / lerares wil proberen de zwakke kanten van zijn/haar werk te verbeteren om zodoende een betere leraar/lerares te worden " , aldus de toelichting bij de opiniepeiling .	21	Nonfinite
Het medium film ( geen speelfilm : " Ik heb geen behoefte om aan alle bestaande verhaaltjes er nog een paar toe te voegen " ) heeft Vroom ook in zijn greep .	26	Finite
ik zeg ik wil uh ik wil dat wel gaan doen	6	Finite
Binnen de partijraden leggen de groenen de lat voor zichzelf even hoog : overal moeten vrouwen en mannen evenveel vertegenwoordigd zijn .	3	Finite
Het Amsterdamse VAD kan de titel in de Ereklasse van de Kon. Ned. Dambond bijna niet meer ontgaan .	3	Finite
Hij voegde eraan toe dat Lilian geen koningin wordt , en dat eventuele kinderen geen aanspraak op de troon kunnen maken .	19	Finite
We hopen de nog onbekende mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toegeschreven kwaliteiten te profiteren .	9	Nonfinite
BONT LEENT zich prachtig voor lange en halflange mantels .	1	Finite
De Ronde van Vlaanderen was aanvankelijk , tot kort na de oorlog , vooral een Belgische wedstrijd .	4	Finite
Tegen betaling uiteraard - de familie van zijn vermoorde vrouw krijgt nog geld van hem - wilde hij op tv vragen beantwoorden , aangesloten op een leugendetector .	16	Finite
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	2	Finite
De verschillende historische gebouwen en musea ( zie boven ) verspreid over de stad .	7	Finite
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent .	13	Finite
Dit is ook een kritiek op de kunstenaars die vinden dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later .	1	Finite
Welke groep knaagdieren staat er om bekend dat ze ieder derde of vierde jaar massaal van hun geboorteplaatsen wegtrekken ?	18	Finite
Hoe heet het schilderij van Barnett Newman dat in 1986 met een stanleymes werd bewerkt ?	1	Finite
Dit geeft niet alleen bij ons , maar ook elders in West- en Midden-Europa , waar de laatste junidagen ook te koel bleven , een belangrijke verbetering .	22	Finite
Allerzielen is een hoogtijdag uit de rooms-katholieke traditie .	1	Finite
Atkins was een van de pioniers van de Nashville Sound .	1	Finite
daar komt bij dat Feyenoord kampioen wordt	1	Finite
Hij dacht dat hij sliep en later dat hij niet wilde komen	10	Finite
De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe	9	Finite
" Na dat doelpunt had ik de indruk , dat AC Milan dacht zo te kunnen doorlopen .	4	Finite
Hoe heet de film uit 1994 , met de Amerikaanse acteur John Turturro , waarin geld , maar ook eerlijkheid een grote rol spelen ?	1	Finite
Soms heeft men een bordje aan de deur bevestigd , waarbij vriendelijk gevraagd wordt extra goed voeten te vegen .	1	Finite
Toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom legde , ontstond er een aardig beeld van bepaalde ontwikkelingen .	16	Finite
In het gunstigste geval verwordt De Rijp tot een ( met alle respect voor Arnhem ) openluchtmuseum in de wurggreep van seriewoningen anno 1970 en 1980 .	4	Finite
( " Laat me met rust " ) en er klonk een vloek .	10	Finite
Hoe heet het schilderij van Barnett Newman dat in 1986 met een stanleymes werd bewerkt ?	13	Finite
In een fatale toestand van overspanning en zwaarmoedigheid heeft gistermiddag de 31-jarige mevr. A. G. uit Weerselo ( O. ) haar bijna 4 jaar oude zoontje Gerard bij het rangeerterrein van Oldenzaal gewurgd .	8	Finite
Zij hebben een machtige positie binnen de CSF en zij wilden hun elftallen niet laten spelen in Colombia .	10	Finite
Zo vinden we verschillende Vlaamse vluchtelingen bij de redacteurs van de Statenbijbel , wat een factor was bij de invloed van het Zuid-Brabants op de Nederlandse taal .	16	Finite
Hij had tijdens het sprinten zelfs nog even tijd om om te kijken .	1	Finite
Ik vroeg hem waarom .	1	Finite
Gumbs en Balentina sloegen Van 't Klooster en Milliard over de thuisplaat ( 5 - 3 ) .	3	Finite
De inbrekers meenden , dat de bedrijfsleider dood was .	2	Finite
wie op tijd is en wie wil mag mee naar de dierentuin	3	Finite
Om de investeringen te financieren doet de maatschappij voortaan een ruimer beroep op de kapitaalmarkt .	5	Finite
De hulptrainer is eindelijk de schoenen aan het invetten	8	Nonfinite
Ik maak iets .	1	Finite
Ik probeer om te WERKEN !	1	Finite
Hoe noemt men het verschijnsel waarbij een ster opeens duizenden malen helderder wordt ?	12	Finite
" Kunnen we dan ? " , vroeg ik .	1	Finite
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	7	Finite
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	8	Finite
Bovendien is de band met de kiezer vrij los en indirect .	1	Finite
deze keer kon hij slechts enkele units testen .	7	Nonfinite
Winnende werper werd Eelco Jansen .	2	Finite
Mogelijk wordt het schip het paradepaard van het nieuwe museum .	1	Finite
kijk eens pappa hoe een grote vissen ik gevangen heb .	0	Finite
Een nieuw middel is de zogenaamde Forsten Sonde , een elektro-magnetisch apparaat , genoemd naar dr. Forster uit Reutlingen .	3	Finite
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen .	3	Finite
We maken ons als raad belachelijk " .	1	Finite
De curator , een andere dan die van de oude Boelwerf , had opnieuw veel moeite om alles ordentelijk op te ruimen .	12	Finite
Het Deense bedrijf Plumrose heeft een deel van het aandelenkapitaal van de n.v. internationale vleeswarenen conservenfabrieken " Gevato " in Driebergen verworven .	4	Finite
In die paar minuten is de minister bezig geweest zijn " dwalende " partijgenoten van de KVP op het goede pad terug te brengen .	4	Finite
Daarvoor richten de meest geëngageerde leden binnen Anders Gaan Leven « aktiegroepen » op en beginnen zich beter te organiseren .	15	Finite
Op Wimbledon haalt ze de halve finale waarin ze verliest van Serena Williams .	2	Finite
De regering neemt beslissingen collegiaal , dit wil zeggen samen en eenparig ( als college ) .	2	Finite
het blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	1	Finite
In het begin heeft Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen , hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstelde .	13	Nonfinite
De partijstructuur is niet aangepast om op korte termijn op een besluitvormingscultuur over te schakelen en aan het beleid deel te nemen .	21	Nonfinite
Het is te verwachten dat de liberalen de in te dienen motie steunen .	12	Finite
Verwachten we , vroeg ik , de klanten vanmiddag ?	0	Finite
Hierbij sloot zich de liberaal Joekes aan , die eerder in het debat al had laten blijken weinig voor de motie-Goudzwaard te voelen .	1	Finite
De heer Justman Jacob volgt dr. ir. A. Drijver op , die zijn functie zal neerleggen wegens het bereiken van de pensioengerechtigde leeftijd .	4	Finite
Voor de winning in dit gebied verkreeg NAM twee concessies .	6	Finite
Gezegd werd dat daaruit duidelijk de " rechtvaardige en menselijke " politiek blijkt die Frankrijk sinds het begin van de crisis in het Midden-Oosten heeft gevoerd .	1	Finite
Het wapenschild van Oudenaarde heeft een uitgebreide versie , waarop het schild door twee mannen wordt vastgehouden .	15	Finite
De rol van het Nederlands in Vlaanderen werd langzamerhand wettelijk erkend in de rechtspraak , het onderwijs , de administratie , en de politiek .	7	Finite
Via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet .	18	Nonfinite
Door het land stromen de rivieren de Maas en de Schelde en een netwerk van kanalen .	3	Finite
De groep besloot het optreden af te blazen .	2	Finite
Een jaarlijkse gebedsdag moet het streven naar vrouwenwijding ondersteunen .	8	Nonfinite
Wanneer gaan mensen nu ecologischer denken ?	1	Finite
Op 7 juni 2003 wordt Henins droom werkelijkheid door in de finale van Roland Garros , het toernooi het nauwst aan haar hart , Kim Clijsters te verslaan met 6-0 , 6-4 .	27	Nonfinite
Welke Filippijnse president moest in ballingschap gaan en stierf in 1989 in Hawaï ?	3	Finite
Hoeveel werklozen zijn er in Europa ?	2	Finite
Voor de stocks werd 16,47 betaald .	3	Finite
veel journalisten belaagden het jonge paar	2	Finite
De linkse guerrillabeweging FARC heeft zaterdag 62 agenten en militairen vrijgelaten die jarenlang waren gegijzeld .	4	Finite
Als je moe bent en je wil naar bed , dan mag je gaan hoor	3	Finite
Twee jaar later verliet hij de universiteit en ging journalistiek studeren aan de Erasmushogeschool .	8	Finite
De bondsregering blijft daarentegen vasthouden aan haar standpunt dat niemand aan de Westduitse bondskanselier de heen- en terugreis kan voorschrijven .	19	Nonfinite
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	1	Finite
Ik denk , zei Jan , dat ik niet kom	3	Finite
Dan loop je met de koppen tegen elkaar .	1	Finite
Ook rijm , pseudo oud-Nederlands , achterstevoren uitgesproken zinnen , woordspelingen , alliteraties en vervormingen van het Antwerpse dialect komen veelvuldig voor .	19	Finite
Een van de charmes van het boek is de verklaring die wordt gegeven voor tal van vaak onbegrijpelijke Veluwse namen aan de hand van de historie van de Veluwe .	11	Finite
Het ontredderde Roma naderde de rand van de afgrond steeds dichter , leek het .	12	Finite
Test-Aankoop is een consumentenorganisatie in België .	1	Finite
natuurlijk ben ik er tenslotte achtergekomen , wie die ouders waren , al wilde de rector dat niet vertellen .	18	Nonfinite
Luik is een belangrijk staalcentrum .	1	Finite
Die stroming kan echter door de wind niet veranderd worden " .	2	Finite
Schoolkinderen en studenten vormen het grootste deel van de 30 tot 36.000 bezoekers die het paviljoen dagelijks te verwerken krijgt .	19	Finite
Hij heeft nooit zijn militaire oproep of een vlag verbrand en zal het nooit doen .	14	Nonfinite
" De meeste mensen zeggen , d'r moet iets aan gedaan worden , maar 't is vechten tegen de bierkaai . "	15	Finite
Welke Britse vorstin woonde de opening van de Kanaaltunnel bij ?	3	Finite
In de eerste jaargangen was nog wat drama aanwezig , maar tegenwoordig is het uitsluitend komedie en - zeker met de introductie van Marc Vertongen - slapstick .	12	Finite
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd , verschil van mening heeft opgeleverd .	24	Finite
Uit welk land kwam de communistische leider Najibullah ?	3	Finite
Bondscoach Van Gaal moest niet voor het eerst in het toernooi toezien hoe zijn ploeg op vele fronten werd afgetroefd .	3	Finite
' Dat moeten jullie nou niet doen ' , kwam Mies tussenbeide .	9	Finite
De Fransen aarzelden , begonnen zich terug te trekken , en vluchtten daarna .	11	Finite
Resultaat was dat de geallieerde linie nog intact was , maar dat Wellington nog maar één grote formatie zware cavalerie over had : de Nederlandse brigade van Trip .	8	Finite
of je haar door wil laten .	5	Nonfinite
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	19	Finite
Enkele weken later ( op 10 september 2005 ) won ze haar eerste Grand Slam-toernooi door in de finale van de US Open Mary Pierce te verslaan .	26	Nonfinite
" Hier , Sparta , pak maar aan .	5	Finite
Een huilende sirene van de B.B. in de Verlengde Feithstraat te Groningen heeft vannacht om ongeveer twee uur talrijke bewoners wreed in hun rust gestoord .	12	Finite
MAGNY-COURS - Michael Schumacher heeft zijn leidende positie in de strijd om de wereldtitel in de Formule 1 verstevigd .	4	Finite
Op 1 januari 1938 werd de commissie omgevormd tot het Belgisch Vakverbond ( BVV ) of Confédération générale du Travail de Belgique ( CGTB ) .	4	Finite
De Centrale Meld- en Regelkamer voor de luchtverontreiniging voor de Rijnmond heeft 21 industrieen opgeroepen het lozen van afvalstoffen , waarbij stank en andere hinder optreedt , in verband met de mist te beperken .	33	Nonfinite
Eigenlijk zou ik niks anders moeten doen dan de hele dag vastleggen , vastleggen , vastleggen .	13	Nonfinite
Hemiksem is een gemeente in België , gelegen aan de Schelde ten zuiden van Antwerpen .	1	Finite
De expositie , die speciaal op Leiden is geprojecteerd , geeft een beeld hoe het met de leefbaarheid is gesteld .	7	Finite
Na de oorlog ontstond in Frankrijk , België en Nederland een uitgebreide cultuur van stripweek- en maandbladen en als uitvloeisel daarvan de stripboeken .	3	Finite
Hij vindt dat Helmuth Schon een groot risico neemt , omdat het Duitse elftal volgens hem over een veel geringer uithoudingsvermogen zal blijken te beschikken dan de andere ploegen die vroeger in Mexico aankomen .	1	Finite
Ik moet toch ook het recht hebben morgen een auto-ongeluk te krijgen .	11	Nonfinite
ik wil de laatste maandag van het jaar vertrekken	8	Nonfinite
Wie zich voor deze boeiende en benauwende stof interesseert en naar een constructief denken over de Duitse nachtmerrie verlangt , kan dit boek bijzonder aangeraden worden .	25	Nonfinite
Een ander punt , dat door mij als onjuist wordt ervaren , is de vermeende gelijkheid van stijl van Renske Koning en mij .	9	Finite
En daar door behoorde hij bij de doden , die de doden begraven .	12	Finite
Het Groninger Museum zal het nieuwe tentoonstellingsseizoen beginnen met een paar essentiele veranderingen .	3	Finite
Petra heeft nog wat in bed blijven liggen lezen .	6	Nonfinite
In 1999 komt er een breuk tussen Justine en vader José omdat hij zich volgens haar te veel met haar bemoeide .	2	Finite
De meer dan drie meisjes kus ik	5	Finite
" De meeste mensen zeggen , d'r moet iets aan gedaan worden , maar 't is vechten tegen de bierkaai . "	16	Nonfinite
ik heb vandaag gegeten wat ze vorige week niet hadden	9	Finite
Zijn woorden gingen als volgt in de geschiedenis ;	2	Finite
Zal 't gaan , ja ?	0	Finite
Angelique Hoorn heeft laten zien dat ze kan presteren .	2	Finite
Hoe heet de zwemslag waarbij je de armen tegelijkertijd uitslaat en de benen gesloten houdt ?	14	Finite
Wie is Andy Warhol ?	1	Finite
Toch slaagt Henin-Hardenne erin - als eerste sinds Steffi Graf het deed in 1996 - om haar titel te verdededigen op Roland Garros 2006 , dit ondanks de nederlaag op gravel in Berlijn .	19	Nonfinite
IN BROUWERSHAVEN zijn er , die zich verbaasd afvragen , waarom de PvdA-er Matthijsse dezer dagen plotseling een verzameling van 58 oude straatlantaarns ter sprake heeft gebracht in de gemeenteraad .	8	Finite
De Britten immers waren vastbesloten weer terug te keren om alsnog de Duitsers te verslaan .	8	Nonfinite
Bij welk dier kun je een cribellum vinden ?	7	Nonfinite
De centrale banken van Europa hebben daarover echter een afwijkende mening .	5	Finite
Plastic Peace Productions is een nog jonge stichting , die zichzelf als doel gesteld heeft de vrede te bevorderen .	3	Finite
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1 , maar die twee goals verschil zeggen niets .	10	Finite
Het project zal door de overheid gefinancierd worden .	2	Finite
De ruin stuitte op zeer felle tegenstand van Ereprijs .	2	Finite
Op welke dag was de opening van de Eurotunnel ?	3	Finite
Op deze manier ontstonden de Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef met Engeland en Schotland , en de Hanze der XVII steden , die zich richtte op Italië .	26	Finite
Vervolgens gaat hij naar Jordanie en Egypte .	1	Finite
Er wordt sterk geïnvesteerd in inhoud met congressen in 2005 en 2006 .	1	Finite
Nee , er waren mensen achter de schermen werkzaam .	3	Finite
We kwamen tientallen keren .	3	Nonfinite
Gezegd moet worden dat dit aanbod in een vrijwel lege markt terecht kwam .	1	Finite
Wanneer is de republiek Zuid-Afrika gesticht ?	1	Finite
De luchtverontreiniging in een groot gedeelte van Den Haag overschrijdt 21 dagen per jaar de toelaatbare grens .	9	Finite
Hij schrok even , slaakte toen een diepe zucht en zei :	1	Finite
Waar zwangerschap bestaat , volgt het baren van zelf , ten gepasten tijde .	2	Finite
De opbouw en uitwerking van het werk is echter logisch en rijk van documentatie voorzien .	7	Finite
Volgens de Amerikaanse visie is de scheiding in twee markten zo strak te nemen , dat er geen onderlinge transacties zijn toegestaan .	13	Nonfinite
De Oostberlijners zeggen over hun meest succesvolle Oberliga club :	2	Finite
Hoe noemt men stoffen die dienen om ziektes te genezen , te voorkomen , of te verzachten ?	1	Finite
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	14	Finite
Na het ontkiemen worden de korrels in eestovens gedroogd of , nog heter , geroosterd of zelfs gebrand , vervolgens geperst en van de worteltjes ontdaan .	3	Finite
De bevoegdheden die Vlaanderen nu heeft zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	5	Finite
« Om technische redenen begint de titel van dit artikel met een hoofdletter .	4	Finite
De heer Van den Doel zou dan vragen als getuige-deskundige te mogen optreden .	7	Nonfinite
Het gebruik van de kwikmiddelen zal worden beperkt naarmate redelijke alternatieve bestrijdingsmiddelen en methoden beschikbaar komen .	15	Finite
Hoeveel tandjes heeft een kroonkurk ?	2	Finite
De buit van beide mannen bedroeg flo 570 .	5	Finite
Zo worden er tussen 630 en 740 ca. 50 abdijen opgericht in Romaans-België .	1	Finite
het water dat mij mist , vertrekt .	6	Finite
Het is ook nauwelijks nodig , want wie deze " welzijnsnota " eens wil zien die bellen het stadhuis .	1	Finite
Van welk type was het vliegtuig dat de eerste atoombom boven Hiroshima liet vallen ?	13	Nonfinite
Zij zei verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien was .	1	Finite
Pas nu begrijp ik dat dat belachelijk is .	2	Finite
Een conclusie kan ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd .	7	Nonfinite
Clijsters is inmiddels teruggezakt naar de 134ste plaats , maar dat lijkt haar niet te deren .	11	Finite
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	18	Finite
De verwachting is dat binnen afzienbare tijd de CAPAS-screening vervangen zal worden door een neonatale gehoorscreening .	11	Nonfinite
Elf procent van de Duitse top-directeuren geeft op uit de arbeidersklasse te zijn voortgekomen .	6	Finite
Zij beschouwen Che Guevara en Fidel Castro als hun idolen en lopen ook in de straten van Dar es Salaam altijd in uniform rond .	1	Finite
Er zal alleszins gestreefd worden naar zo weinig mogelijk herhalingen .	1	Finite
Antwerpen is verzusterd met de volgende steden :	1	Finite
Het zaken doen is een blunder	3	Finite
ik wil Robbert niet terugbellen	4	Nonfinite
Hoe wordt de Hamer methode toegepast ?	1	Finite
Voor het eerst mogen de groene verkiezingskandidaten ook persoonlijke affiches gebruiken .	3	Finite
Wie bedenkt , dat de kleine zaal van de Doelen royaal vijfhonderd kinderen kan bergen behoeft maar even te rekenen om te weten wat dat voor de Rotterdamse schooljeugd betekent .	13	Finite
Wie kreeg in 1989 de Nobelprijs voor de vrede ?	1	Finite
Ik dacht dat beiden , Biesheuvel en Verkuyl , het er over eens waren dat een kernoorlog zonde is , maar dat het grote probleem is , hoe raak je die zonde kwijt .	18	Finite
Er zijn heel wat mensen die er niet eens zin in hebben zich te beklagen .	11	Finite
Welke Duitse staatsman was de eerste rijkskanselier van het tweede Duitse keizerrijk ?	3	Finite
Dr. Veldkamp vindt dat het de getrouwde vrouw met kinderen mogelijk moet worden gemaakt buitenshuis te gaan werken .	12	Nonfinite
Hij kreeg 10.000 gulden .	1	Finite
De Wijkraad van Pendrecht organiseert voor woensdag 8 oktober een samenspraak met de bewoners over de verkeersproblemen in de wijk .	4	Finite
Maar wat kan ik er aan doen ?	2	Finite
Agalev moet hen bij elke verkiezing opnieuw overtuigen en knokken voor elke stem .	9	Nonfinite
Hoe heet de vriendenkring rond P.C. Hooft die regelmatig bijeenkwamen ?	1	Finite
Bij tennis mag men de bal retourneren voor hij heeft gestuit . Bij welke slag mag dat niet ?	2	Finite
El Yamani , die bij Standard Luik speelt , liet zich fêteren na een solo door de ontmantelde Nederlandse defensie ( 1 - 2 ) .	9	Finite
Uiteindelijk bezweek het West-Romeinse rijk onder de druk van de binnentrekkende Germaanse stammen in de 3e eeuw .	1	Finite
Jan Van Eyck werkte het verder af .	3	Finite
Het gevaarte viel van de vijfde verdieping met donderend geraas vlak bij een groep spelende kinderen .	2	Finite
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	6	Finite
Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische leger zich terugtrekken tot achter de IJzer in het uiterste westen .	18	Finite
Ik heb zo gauw mogelijk proberen te ontkomen .	5	Nonfinite
" Als ik de gelegenheid zou krijgen vaker tegen spelers van zijn klasse te spelen , kun je je sneller optrekken .	5	Finite
Zal er met andere woorden een groene partij blijven ?	8	Nonfinite
Coach Jan Bruin van Rotterdam-Zuid kon en wilde het niet verhelen .	10	Nonfinite
" Het lijkt me logisch het zo te stellen dat wat voor de massa niet wordt gewenst ook met betrekking tot de top onaanvaardbaar is .	8	Nonfinite
Dan is er ook iemand die moederziel alleen voor kandidatenlijst speelt , dat moet een bescheiden persoon wezen die een zeteltje al veel gevraagd vindt .	10	Finite
Er is vorige week zaterdag op de vergadering van de VPRO-ledenraad iets gebeurd , waarvan je kunt zeggen dat ook " te ver " gaan zijn grenzen heeft .	17	Nonfinite
Deze moesten ze halen om niet uit het Vlaamse parlement te verdwijnen .	3	Nonfinite
Met spanning wordt op de beurs uitgezien naar de cijfers over het tweede kwartaal , die in de namiddag worden bekend gemaakt .	19	Finite
Het was een organisatie die uit het niets te voorschijn was gekomen .	10	Finite
Soms is Puzo's houding tegenover zijn karakters onduidelijk .	1	Finite
Dit als gevolg van een mankement en onderhoud aan de computers van Interpay , de onderneming van de banken die de betalingen per pinpas verzorgt .	24	Finite
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	26	Finite
Binnenkort komt er van Rob weer een grammofoonplaatje uit .	1	Finite
De 50-jarige KLM-gezagvoerder J. van Riemsdijk is door het hoofd van de vliegdienst van zijn maatschappij geschorst , omdat hij op 2 september jl. heeft geweigerd een vlucht voor EL AL uit te voeren .	33	Nonfinite
Het enige wat je moet doen is je verzetten en leiding geven in dat verzet .	8	Nonfinite
Niettemin werden de eerste taalwetten reeds gestemd op het einde van de 19e eeuw .	1	Finite
Onbekenden hebben ingebroken in de " Maarten Lutherschool " in Den Haag en daar voor enkele duizenden guldens schade aangericht .	1	Finite
Al vele jaren koopt Plumrose aanzienlijke hoeveelheden Nederlandse vleesconserven ten behoeve van de Plumrose-ondernemingen in Engeland en in Noord-Amerika .	3	Finite
Onlangs heeft dr. Schilling van de universiteit van Rhode Island een nieuw argument aangevoerd .	1	Finite
Akke Falkena uit Kouferderrige is gisteren in Akkerwoude verrassend kampioene van Friesland langebaan geworden .	4	Finite
Welke twee dieren kruist men om een muildier te verkijgen ?	3	Finite
Elsschots werken zijn nog steeds geliefd bij een ruim publiek .	2	Finite
Dat is vrij veel als je weet dat België een van de dichtstbevolkte naties is van Europa .	14	Finite
hij produceert minstens een , zo niet twee verhalen per dag .	1	Finite
Aaron Tolen sprak namens de jeugd .	2	Finite
De routine van de Amsterdammers noemde hij beslissend voor de overwinning .	5	Finite
Goalgetter Groenendijk nam een voorzet van links op de borst en vuurde met het linkerbeen raak :	11	Finite
" Ik heb het voordeel dat ik ben opgeleid in het jeugdinternaat van Go Ahead .	2	Finite
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	24	Nonfinite
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen .	20	Nonfinite
Ik probeerde de kinderen te ( laten ) helpen	1	Finite
De serie werd een groot succes , evenals de merchandising .	2	Finite
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	5	Finite
Dan zijn er een aantal progresieven , die daarmee gebroken hebben en in de richting van de PPR gaan .	18	Finite
Hoe noemt men asfalt dat door zijn samenstelling minder geluid maakt als je erover rijdt ?	14	Finite
Het WSI meent nu dat die eenzijdigheid kan worden doorbroken door een democratisering van de verhoudingen tussen studenten en leiding van de sociale academies .	8	Nonfinite
hij zit daar een stuk boven	1	Finite
Welk dier staat er in het embleem van het automerk Ferrari ?	2	Finite
In diens campagne ligt dan ook veel meer de nadruk op redevoeringen in grote zalen voor eigen aanhangers met entreekaarten .	3	Finite
Ik wilde haar zien en horen	3	Nonfinite
Het derde professionele zwemteam , na PSV en zeer onlangs Amsterdam , moet eind augustus aan de slag kunnen in het Amersfoortse Sportfondsenbad ( 50-meter ) .	18	Nonfinite
Het zal bijna onmogelijk zijn illegaal het terrein te betreden .	4	Nonfinite
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	19	Nonfinite
bij een huwelijk was het vroeger gemakkelijk gezegd : tot de dood hon ons scheidt hè .	14	Finite
Zie ook	0	Finite
Hij liet de machine stilstaan en liet de achterband roken .	4	Nonfinite
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd gezegd werd dat de partij ertegen was .	24	Finite
Welk team won het NBA kampioenschap ?	2	Finite
In het kabinet-Balkenende II was D66 tot en met 29 juni 2006 vertegenwoordigd met twee ministers en een staatssecretaris .	4	Finite
Theodore Baron , Isidoor Meyers en Franz Courtens waren hierbij opvallende figuren .	8	Finite
De overslag wordt dichtgestikt .	2	Finite
Ook voor de overige staatsleningen bestond flinke belangstelling , mede voor buitenlandse rekening .	5	Finite
Kuntselen , atelierwerk , dansen , spelen , dieren verzorgen , goochelen , tekenen , acrobatiek , alle mogelijke ontspanningsvormen waren er mogelijk , want tante Iet had als stelregel :	27	Finite
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	14	Nonfinite
Ze wilden de prijzen vergelijken die zij voor hun huishoudpakket in Engeland betalen met die in Nederland .	1	Finite
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	12	Finite
Daar zullen hij en zijn broertjes vier weken wintersportvakantie doorbrengen , hun ouders twee weken .	9	Nonfinite
Na het songfestival kwam uit dat Sandra Kim had gelogen over haar leeftijd , maar de uitslag werd niet gewijzigd .	17	Finite
De Schiedammers toonden zich in ieder opzicht veruit de mindere van Ajax .	2	Finite
Tijdens de verkiezingen van november 1981 lijdt de CVP een zeer zware nederlaag .	6	Finite
Kan Portugal zich op den duur hiertegen blijven verzetten ?	0	Finite
De eerste twee maanden van dit jaar geven ten opzichte van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien .	21	Nonfinite
De kerkelijke huwelijken zouden onontbindbaar blijven .	3	Finite
De toenadering tussen beide Kerken , die de laatste jaren zo veelbelovend leek , heeft hier onmiskenbaar onder geleden .	14	Finite
Humo reageerde opgelucht met een grote advertentie in het laatste nummer .	1	Finite
" Beer " Wentink , de aanvoerder van Haarlem , leidde de nederlaag van zijn dappere ploeg in door twaalf minuten voor het einde al te onzorgvuldig de bal naar doelman Paternotte te spelen .	10	Finite
Vanaf december 2006 komt er een 17e reeks .	3	Finite
Mr. Korthals Altes liet duidelijk merken dat nu snel zal worden aangestuurd op een algehele afwikkeling van de Teixeira-boedel .	5	Nonfinite
De Emmer brandweer rukte elf keer uit - vorig jaar 27 maal - , en ontdekte dat een " grote brand " in Zuidbarge " slechts " brand in een hooiopslag was .	15	Finite
De voeding zal geleidelijk moeten veranderen , want als men dezelfde hoeveelheid blijft eten , neemt het lichaamsgewicht toe .	12	Finite
Het oude record stond met een tijd van 2.13.0 op naam van de Rus Wladimir Krawtschenko , Fassnacht staat nu derde op de wereldranglijst .	18	Finite
Ook direct ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd .	7	Finite
doordat Nederland een koopmansrepubliek was , had het geen absolute koningen , die Amsterdam versierden met luisterrijke kerken , parken en paleizen , zoals de Habsburgers dat hebben gedaan met Wenen .	27	Finite
Het akkoord in de groot-metaal omvat verder :	5	Finite
" Frits heeft karakter " , zegt Henk Nieuwkamp en het oordeel van deze 27-jarige coureur is in dit verband van grote waarde .	2	Finite
Iran heeft de afgelopen twintig jaar meer dan 10000 handelaren geëxecuteerd .	1	Finite
De raadsleden van het achtduizend inwoners tellende plattelandsstadje Selfkant heeft aan de Landesregierung in Dusseldorf voorgesteld de Nederlandse taal als verplicht vak in te voeren op de middelbare scholen in de kreis Geilenkirchen-Heinsberg .	24	Nonfinite
In sommige gemeenten zijn ze zelfs een grote meerderheid , wat een tegenstelling vormt met het feit dat die gemeenten tot Vlaanderen behoren en dus formeel Nederlandstalig zijn .	22	Finite
Door erfopvolging kwamen de Bourgondische landen onder Karel V .	2	Finite
Bij jongens vindt gestandaardiseerd onderzoek plaats naar de lokalisatie van de testes .	2	Finite
Wel had hij een uitverkoren vriendin Augusta Bogaerts , de " Sirene " , die hij trouwens schilderde in het bekende dubbelportret van 1905 , toen ze 35 was .	17	Finite
De brandweer bestreed het vuur met negen stralen en wist uitbreiding van het vuur naar de kleedkamers en de magazijnen te voorkomen .	21	Nonfinite
" In het zeehavenbeleid bezitten we een belangrijk instrument om een zekere invloed uit te oefenen op het toekomstige maatschappelijke gebeuren .	4	Finite
Die bezingt de ellende in Vietnam als een soort carnavalsschlager .	1	Finite
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties ( de wijkcomites bijv. ) beweert dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zegt Mentink :	28	Finite
Ik hoop ze iets duidelijk te maken over het democratiseringsproces dat bij ons aan de gang is .	1	Finite
Toen ik hoorde dat het in Berg en Dal was , dacht ik dat het voor mij veel te zwaar zou zijn .	9	Finite
De Tervurense meesters zonderden zich niet af .	3	Finite
Je brengt een renner helemaal naar een wedstrijd toe en dat geldt speciaal in het geval van de 1-kilometertijdrit die hier in Leicester door onze landgenoot Peter van Doorn gereden zou moeten worden .	30	Finite
Korte tijd later ontmoetten wij elkaar in Rome .	3	Finite
Binnen de partij woedt op dat ogenblik nog volop het debat of Anders Gaan Leven een politieke partij moet worden of een maatschappelijke beweging blijven .	24	Nonfinite
Sparta-aanvaller Kowalik zag de fout tijdig en schoof de Rotterdammers naar een 1-0 voorsprong .	2	Finite
Van Colosseum heb ik helaas weinig gezien , omdat ik toen net in slaap was gevallen .	14	Finite
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	9	Finite
de zoon aardt naar zijn vader	2	Finite
Dit uitzicht zal zich dan ook weerspiegelen in vele werken .	2	Finite
hoe lief vind jij dat meisje	2	Finite
Ook zijn vriendin wordt vermist .	3	Finite
Hij meende , dat het liberalisme zijn aanhang vooral vindt onder de zgn. middengroepen .	9	Finite
ik heb de vrouwen willen ontmoeten die hier wonen	1	Finite
Niets is minder waar , zo zet hij aan de hand van cijfers uiteen .	6	Finite
Henegouwen ( Frans : « Hainaut » , Waals : « Hinnot » ) is een provincie in het zuidwesten van België , met als hoofdstad Bergen ( Mons ) .	14	Finite
De procureur zweeg , hij liep naar achteren , toen weer naar voren .	5	Finite
Maar steeds moeten de renners zo'n 20 kilometer aan kasseistroken en tussen de vijftien en twintig heuvels overbruggen .	2	Finite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	4	Finite
Ik denk , zo sprak Jan , dat ik niet kan komen	1	Finite
Hoe heet de man die in een beroemde roman tegen de windmolens in La Mancha vecht ?	1	Finite
We blijven zeker onder de miljoen en zullen voor het geld zuinig en volgens uitgekiende schema's moeten werken . "	17	Nonfinite
Maar de consumptie met name op het continent van Europa en Japan gaf een zo sterke groei te zien , dat de kostenstijging kennelijk op vrij bevredigende wijze kon worden doorberekend .	29	Nonfinite
Gisteravond hebben we het toevallig over het huwelijk gehad , de man wil in principe toch meer vrouwen , en krijgt dan een soort schuldgevoel .	20	Finite
De melkhandelaren hebben dit besluit genomen omdat de prijsstop tot " onhoudbare toestanden " heeft geleid .	14	Finite
ik ben wie ik ben	4	Finite
Onder de Salische Franken Childerik en Clovis was Doornik de hoofdstad van het Frankische rijk ( tot 486 ) .	7	Finite
Hij had tijdens het sprinten zelfs nog even tijd om om te kijken .	4	Nonfinite
Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert .	9	Nonfinite
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	8	Finite
Een program heeft deze partij nog niet en omdat van de leidende figuren er altijd een of meer gevangen zaten , kan er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn geweest .	2	Finite
vandaag heb ik de trein niet willen missen	6	Nonfinite
omdat we morgen naar oma gaan met z'n allen	5	Finite
Het puntje in « sp.a » moet het onderscheid maken met de Belgische gemeente Spa en met bronwaterfabrikant Spa Monopole .	6	Finite
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	30	Nonfinite
Wanneer opende het Solomon R. Guggenheim Museum zijn deuren ?	1	Finite
Ze draagt in zijn nieuwe show mini-bikini's ( en dat wil wat zeggen , ze bedekken niet veel meer dan de tepels ) en badpakken , waarop ze bij tijd en wijle maxirokken knoopt .	33	Finite
De Moeders van de Plaza de Mayo eisen de waarheid over het lot van zo'n 30000 mannen en vrouwen die verdwenen onder het Argentijnse militaire regime tussen 1976 en 1983 .	20	Finite
Wat is het kleinste land binnen de Europese Unie ?	1	Finite
Ander woord voor exploreren ?	3	Nonfinite
Ook zou de Europese Commissie er voorstellen aan hebben toegevoegd betreffende herstel van de grondrechten in Griekenland .	8	Nonfinite
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	16	Finite
Volgens het persbureau Reuter heeft de familie inmiddels een brief ontvangen in het handschrift van mevrouw McKay , waarin zij haar man vraagt om " spoedig iets te doen . "	22	Finite
De School van Tervuren was een groep schilders die zich rond 1870 , te Tervuren vormde , omheen Hippolyte Boulanger .	4	Finite
Die werd bij de oprichting van het zogenaamde Centrum Harmel ( genoemd naar politicus Pierre Harmel ) in 1948 voor het eerste officieus erkend .	1	Finite
Als dat meer dan drie procent naar beneden afwijkt moet de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen .	8	Finite
Al dertien eeuwen lang zitten zij in de verdrukking om hun nationaal bestaan overeind te houden .	12	Nonfinite
Waar werd Hewlett Packard ( HP ) opgericht ?	1	Finite
Dat is eigenlijk alleen maar zinvol , wanneer de meeste mensen doof zouden zijn , anders is het nogal absurd .	13	Nonfinite
je kan die jongens eigenlijk niet vertrouwen .	1	Finite
de talloze boeken die hij heeft gelezen .	5	Finite
Het is onmogelijk de taak goed te vervullen door een gouverneur , wiens benoeming gepaard gaat met zoveel controverses . "	7	Nonfinite
In 2006 is het Brabant 900 jaar .	2	Finite
Waar worden de Milka chocoladerepen gemaakt ?	1	Finite
,, Maar ik heb in elk geval twintig punten , daardoor is het verschil met Biaggi in de WK-stand 21 punten '' , toonde leider Rossi zich tevreden .	3	Finite
De ironie wil dat FARC-woordvoerder Raul Reyes in april 2000 een akkoord had gesloten met de Colombiaanse regering om de Copa te respecteren .	12	Finite
de balans tussen kwaliteit en kwantiteit , het kernprobleem voor het Turkse volk , leek herstelt .	14	Finite
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	26	Nonfinite
Men kan zich zonder enig voorbehoud vasthouden aan hetgeen Fore , de oude vos , zei :	15	Finite
Wie was president van de Verenigde Staten in 1994 ?	1	Finite
Jan Aling heeft gisteren in zijn eigen gemeente Vries de overwinning gegrepen in een sterk bezette koers .	2	Finite
Het komende college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD .	3	Finite
Er zullen , verwacht men , wel processenverbaal volgen maar daarmee hoopt men te bewijzen dat de prijsstop voor de melkhandel juridisch niet houdbaar is .	8	Nonfinite
Welke Brit ontdekte bij zichzelf kleurenblindheid , een afwijking die sedertdien zijn naam draagt ?	2	Finite
De waardering was ook hoog , namelijk 74 .	2	Finite
In Amsterdam en nu Amersfoort/Barneveld is het zover .	5	Finite
Ensor zegt van zijn vader dat hij een verstandig man was , die meerdere talen sprak , een werkelijk superieur man .	15	Finite
Enkele voorbeelden hiervan zijn Kuifje , Suske en Wiske , en Asterix .	3	Finite
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan .	2	Finite
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	24	Finite
De gemeente Merelbeke is vooral in 's lands geschiedenis bekend omwille van 2 felle bombardementen op het Vormingsstation Merelbeke .	3	Finite
De studentenredactie van het Amsterdamse Universiteitsblad " Folia Civitatis " , kan weer gebruik maken van het gebouw van de universiteit aan de Oude Turfmarkt in de hoofdstad .	11	Finite
Maar ook : " Ik alleen weet waar het paneel van het Lam Gods zich bevindt .	15	Finite
Hoe wordt de literaire hoofdvorm genoemd die de verhalende literatuur benoemt ?	10	Finite
Eigenlijk zou ik niks anders moeten doen dan de hele dag vastleggen , vastleggen , vastleggen .	6	Nonfinite
Hoe worden periodieke bewegingen in o.m. de zee , die worden veroorzaakt door de aantrekkingskracht van de maan en de zon ?	1	Finite
De afleveringen van F.C. De Kampioenen zijn nu , 16 jaar later , nog steeds elke zaterdag te volgen op één .	6	Finite
Regisseur Herman Vinck heeft zich kennelijk beijverd de tekorten in het stuk door speelse visuele vondsten te camoufleren .	17	Nonfinite
Toen waagde Jasper het om de deftige burgemeester stiekum zijn wonderhoed op het hoofd te drukken .	1	Finite
Het is alsof een zachte lichtbron achter en door het schilderij heenstraalt waardoor het geheel een inwendige glans verkrijgt .	18	Finite
het blijft tobben .	1	Finite
Van Mierlo streefde naar een progressieve volkspartij .	2	Finite
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	3	Finite
Welke epidemie breidde zich uit in Albanië ?	2	Finite
De Zwijnebeek ( « Zwyne Becque » ) op de linkeroever en de Heidebeek ( « Ey Becque » ) op de rechteroever vormen een eind lang de grens tussen Frankrijk en België .	23	Finite
En dat is ook niet iets , waarmee je iedere dag geconfronteerd wordt .	12	Finite
Deze Meneer belde 'm op :	2	Finite
Interessant is natuurlijk de positie in het kampioenschap van de oudere deelneemsters Attje Keulen en Stien Kaiser .	1	Finite
De reeksen die niet aansloegen liet hij vallen of overnemen door zijn medewerkers .	9	Nonfinite
Maar de meeste pijn deed het gedesillusioneerde Oranje zichzelf .	4	Finite
Groen ! doet een oproep aan iedereen die z'n verantwoordelijkheid wil opnemen om te werken aan een leefbare toekomst en - waar nodig - dwars tegen de huidige ontwikkelingen in te gaan .	10	Finite
Maar daar kreeg ik zelden de ruimte om te schieten . "	2	Finite
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	24	Nonfinite
Ook dient volgens de raadscommissie het geneeskundig toezicht uitgebreid te worden en een commissie uit de ouders samengesteld te worden .	19	Nonfinite
Heel het gewest heeft het Nederlands en het Frans als officiële talen .	3	Finite
Hierdoor verliest ze haar eerste plaats in de wereldranglijst .	1	Finite
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	1	Finite
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	1	Finite
Deze ontwikkelingen zijn gericht op de realisatie van een kwalitatief hoogstaande integrale jeugdgezondheidszorg , die per 1 januari 2003 onder gemeentelijke regie zal worden uitgevoerd .	23	Nonfinite
Vandersteen liep ook al een paar jaar rond met het idee een ridderstrip te maken .	1	Finite
Acht pct. achtte de kranten het meest betrouwbaar , twee pct. de geillustreerde weekbladen en 26 pct. had geen mening .	17	Finite
Ze hadden de optocht jammer genoeg niet goed kunnen zien voorbijkomen .	1	Finite
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	9	Finite
Wie is Franz Schönhuber ?	1	Finite
Ik heb haar zien slapen en horen hoesten	4	Nonfinite
De opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig .	8	Finite
Lekker rustig zitten in plaats van altijd hollen .	7	Nonfinite
dat Cecilia de oppasser de nijlpaarden ziet voeren	7	Nonfinite
In Rotterdam , vanwege ' Culturele Hoofdstad ' gastheer , is van die strijdbaarheid zaterdag nog maar weinig te merken .	19	Nonfinite
Ze hadden de optocht jammer genoeg niet goed kunnen zien voorbijkomen .	10	Nonfinite
Door haar strategische ligging als springplank naar het MiddenOosten , de aanwezigheid van de Amerikaanse en Russische vloten in het oostelijke Middellandse Zeebekken heeft Cyprus de belangstelling van de grote mogendheden gewekt .	23	Finite
Vlaanderen verwierf haar huidige autonomie pas na een lange ontvoogdingsstrijd .	1	Finite
Is het waar , vroeg ik , dat hij komt ?	0	Finite
Hij staaft zijn beroep met het argument , dat mensen straffen hebben gekregen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere .	11	Finite
Wie ontwikkelde in 1851 de eerste naaimachine ?	1	Finite
Het zint de Portugese international helemaal niet dat Fiorentina , dat grote schulden heeft , hem op deze manier met doelman Francesco Toldo op de markt heeft gegooid .	1	Finite
Het lijkt alsof ze je willen zeggen :	5	Finite
De Palestijnse commando-organisaties zijn in Jordanie oppermachtig en gedogen geen inbreuk op hun machtspositie .	3	Finite
( Clara antwoordde me ) Frits niet te kennen .	2	Finite
Het hoeft daarbij niet om minder begaafde leerlingen te gaan , want ook super-intelligente kinderen kunnen extra hulp en aandacht nodig hebben .	21	Nonfinite
De afzet van peren zal dit jaar ongetwijfeld zeer moeilijk worden .	4	Finite
Kom daar ergens anders maar eens om .	0	Finite
Wall Street heeft zijn stuwende kracht ook op de laatste dag van de beursweek kunnen handhaven .	2	Finite
Voor de aandeelhouders is het bod een voordeel .	3	Finite
Dientengevolge vormt de humanistische en socialistische idealist Jungk nu wel de regelrechte antipode van de realistische en pragmatische toekomstdenker Kahn .	1	Finite
Want korte tijd later constateerde ze " dat de remedie zeer zacht was en dat de patiënt maar moeilijk een eind kon maken aan de behandeling " .	12	Finite
In een nog nader uit te werken hoofdstuk over de buitenlandse politiek in het interbellum zal dieper op deze kwestie worden ingegaan .	15	Finite
In het bestuur zelf schijnt de hele zaak al in " kannen en kruiken " te zijn .	16	Nonfinite
Ettelijke adellijke families vestigden er zich , evenals ( delen van ) het Oostenrijks bestuur .	3	Finite
Minister Luns heeft in Beiroet gezegd dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken heeft met een bemiddelingspoging .	15	Finite
Daarom zal ik klein beginnen en op 't laatst misschien nog een grote wedstrijd gaan doen .	4	Nonfinite
" Voor mij zijn we lang genoeg van huis , vooral omdat wij daar in het trainingskamp zo opgesloten hebben gezeten .	3	Finite
Eerst als de concessie voor het winnen van de zouten verleend moet worden , ga ik overleg plegen met het parlement , zo zei minister De Block .	12	Nonfinite
Opvattingen , die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen , met name over de opstanding , schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld .	25	Nonfinite
De enige nederlaag dateerde van het olympisch toernooi in Sydney waar Oranje de honkbalwereld verraste met 4 - 2 .	14	Finite
Vrijwel onmiddellijk werd de koning verdedigd toen enkelen de nieuwe vorst toeschreeuwden :	11	Finite
Ik heb een dochtertje , dat nu ruim vijf jaar is , maar ik zou het helemaal niet leuk vinden als ze nu vijftien zou zijn . "	19	Nonfinite
In welk land ligt de stad Hammerfest ?	3	Finite
Zijn woorden na afloop van de kortste etappe in deze Tour , die door de Deen Hoch werd gewonnen , spraken echter duidelijke taal .	20	Finite
Je zou het een soort van meccano-doos kunnen noemen .	1	Finite
We hebben stukje voor stukje moeten opzoeken en ze daarna in elkaar moeten passen .	12	Nonfinite
In 1795 werden de Oostenrijkse Nederlanden als de negen « verenigde departementen » een deel van de Franse republiek .	2	Finite
Liever dan af te wachten kwam ik onmiddellijk	5	Finite
Word maar eens bestolen in het buitenland	0	Finite
De Ser zal verder onderzoeken hoe voor zelfstandigen een bodemvoorziening tegen arbeidsongeschiktheid kan worden ingevoerd en hoe de verschillen in de kinderbijslagregeling tussen werknemers en zelfstandigen kunnen worden opgeheven .	26	Finite
Ik heb vorige week rijexamen gedaan : ik ben helaas gezakt .	8	Finite
De verpleegster prikte de patiënt met een injectienaald .	2	Finite
Meer dan ooit voel ik het als een privilege om hier überhaupt op de baan te mogen staan . ''	16	Nonfinite
" Op dit moment werpen wij ons met z'n allen op dezelfde levensmiddelenmarkt .	4	Finite
Hiertoe zijn ondersteunende activiteiten gestart op het gebied van standaarden , effectonderzoek en opleiding / scholing .	1	Finite
De beide Kamerleden hebben in nieuwe vragen thans de vraag gesteld , of de ministers in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwd op de informatie van werkgeverszijde .	21	Finite
Kortgeleden was hij een dag in Hilversum om zijn film van een korte inleiding te voorzien .	15	Nonfinite
Vooral de overwinning tegen Petrova is indrukwekkend wetende dat de Russische net 2 graveltoernooien op haar naam schreef en op deze ondergrond 10 wedstrijden op rij ongeslagen was .	17	Finite
Hoe heet de tweede film van de Star Wars-trilogie ?	1	Finite
dat is het dikkere boek	1	Finite
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	9	Finite
De Vlaamse Gemeenschap omvat alle inwoners van het Vlaams Gewest en de inwoners van het tweetalig Brussels Hoofdstedelijk Gewest die Nederlands spreken .	3	Finite
Ik hoop ze iets duidelijk te maken over het democratiseringsproces dat bij ons aan de gang is .	16	Finite
Welke Belgische koning viel in Marche-les-Dames van een rots ?	3	Finite
Burgemeester Westerhuis kan erin komen , dat de duizenden toeristen die 's zomers 't Harde bevolken , er niets van snappen , dat zij op zondag niet in het zwembad mogen .	20	Finite
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	15	Finite
Bewakers , die zaterdag in het huis van bewaring toezicht hielden bij de sportbeoefening van de gedetineerden , konden hun ogen nauwelijks geloven :	22	Nonfinite
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen , het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen .	15	Nonfinite
We zijn voor donker terug .	1	Finite
Hij heeft ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kon ondernemen wat hij buiten de muren ongetwijfeld wel had gekund .	12	Nonfinite
Welke Nobelprijs werd uitgereikt aan Willy Brandt ?	2	Finite
dat hij de boel overhoop haalt	5	Finite
Bonies wil communiceren , daarom heeft hij strokarton gekozen omdat het veel voor Groningers betekent .	1	Finite
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	31	Nonfinite
Het verminderen van de staatsschuld was de belangrijkste doelstelling .	5	Finite
Ik hou niet van passief roken	5	Nonfinite
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	7	Finite
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	3	Finite
Wie is de bekendste internationale terrorist ?	1	Finite
We zijn de maand juni dicht	1	Finite
Naast de partij bleef een beweging ' Anders Gaan Leven ' actief met als sleutelbegrippen : stilte , soberheid en saamhorigheid .	3	Finite
al is de waarheid nog zo snel , de leugen achterhaalt hem wel	10	Finite
Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen .	2	Finite
Men mikt wel op iets anders , namelijk op de gehoopte kopers , maar de uitwerking is vaak hetzelfde .	1	Finite
Ik heb horen fluisteren dat de andere bestuursleden wat van plan zijn met me .	3	Nonfinite
De Britse bond schrijft de wereldrecordhouder op dit nummer alsnog in voor de 50 vrij .	3	Finite
Hoe wordt een lid van de familie Cuculidae genoemd ?	1	Finite
Ze voerden hun status zover door , dat de damemet-hoed ook binnen te zien was :	13	Nonfinite
Indonesie wil de 2,5 miljard gulden grote schuld aan de Sowjet-Unie afdoen door betalingen in natura , zo is van functionarissen van het ministerie van Buitenlandse Zaken in Djakarta vernomen .	18	Finite
Als Vlaamse provincie is de gebruikte taal er Nederlands , hoewel er tegen de taalgrens de faciliteitengemeentes Spiere-Helkijn en Mesen zijn .	20	Finite
Guy Verhofstadt , de latere premier en voorzitter van de VLD , werd tot formateur aangesteld en bracht een regering van liberalen , socialisten en groenen tot stand .	12	Finite
Hoe noemt men het basiskledingstuk in traditionele Japanse kleding , zowel voor mannen als voor vrouwen ?	1	Finite
,, We zitten dan midden in de verkiezingsstrijd .	2	Finite
Hoe noemt men de buitenste schorslagen van de boom Quercus suber ?	1	Finite
Toch heb ik niet altijd zin om naar het buitenland te gaan .	1	Finite
Dit beslag wordt gefilterd ( ' klaren ' ) en de achterblijvende bestanddelen worden nog eens nagespoeld om ook de laatste suikers te kunnen gebruiken .	24	Nonfinite
Op 19 december verschijnt tevens een trilogie , getiteld « Vrienden voor het leven » , met hierin drie verhalen waarin het draait om vriendschap .	3	Finite
Geruchten wilden dat de ondernemingen een fusie zouden voorbereiden .	1	Finite
" Elke dag is er een waarin te weinig duidelijk hoorbaar wordt gewaarschuwd voor het onoordeelkundig , klakkeloos , roekeloos gebruik van alcoholhoudende dranken , " zo vertelt de NCA .	3	Finite
De vrijlating is het gevolg van een akkoord dat FARC en regering vorige maand sloten .	2	Finite
Het dagverblijf wordt nog dit najaar in gebruik genomen .	2	Finite
" Iedereen probeert zijn eigen instituut te vergroten , zonder daarbij te letten op de wensen van de werkende jongeren " , aldus Bos .	12	Nonfinite
Volgens de USA-specificaties zal de Capri in Keulen worden geassembleerd .	8	Nonfinite
Hoe heet de robijnrode , bittere drank uit Italië die vaak wordt gedronken als aperitief ?	11	Finite
Ook Lilian is daar vaak te zien .	6	Nonfinite
Een aantal ( 49 ) inwoners van Selfkant heeft dit alles niet af willen wachten en gaat in het najaar twintig avonden Nederlands leren .	13	Nonfinite
Bij de collaborerende partijen hoorde het VNV , en de sterk pro-Duitse Rex , Vlaamse SS en DeVlag .	4	Finite
De stijging van het uitgavenniveau is gelijk aan die tijdens het kabinet-Cals en dat uitgavenbeleid heeft onze instemming .	5	Finite
Het is volgens de CNV-secretaris overigens niet meer dan een fabeltje , dat het CNV zijn houding in bepaalde conflict-situaties sterk zou laten afhangen van bindingen met confessionele partijen .	1	Finite
Dit om te voorkomen dat er te lange taxitijden ontstaan .	9	Finite
Aangezien de vrouw in die tijd een ondergeschikte rol speelde , kwamen zij enkel als reddingsonderwerp in beeld .	11	Finite
Het Belgisch vorstenhuis is oorspronkelijk afkomstig uit het Duitse Saksen-Coburg-Gotha .	3	Finite
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	2	Finite
vandaag wil ik met de trein mee reizen	1	Finite
Hoe kunnen ze armoede bestrijden als ze geen toegang hebben tot de macht ?	1	Finite
Anderen dan ik hebben meer geduld	3	Finite
Zijn bekendste creatie is ongetwijfeld Tintin ( Kuifje ) , een jonge krantenverslaggever die over de hele wereld in avonturen verzeild raakt .	3	Finite
Dank zij al bestaande wegen zal Tunesie veel meer open komen te liggen voor handel , industrie en vooral ook weer toerisme .	12	Nonfinite
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstond .	19	Finite
Ik heb het niet , zei hij , geweten	5	Finite
Elke club denkt niet te hoeven degraderen .	6	Nonfinite
Ook het hart van een onbekeerde Nederlandse zedendelinquent zal bij de aanblik van al die snoertjes een keer extra slaan .	8	Finite
Het monitoren van het fysieke milieu is onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	6	Finite
Een museum zou het heel goed doen .	6	Nonfinite
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	12	Finite
Welke pijlstaartvlinder zie je overdag vaak boven bloemen hangen en dankt zijn naam aan een vogel die dezelfde gewoonte heeft ?	8	Nonfinite
Het drieluik is voorzien van twee lange , verticale pianoscharnieren zodat de beide dichtgeklapte zijluiken het middendeel volledig kunnen bedekken .	19	Nonfinite
De achterblijvers putten dan weer moed uit het succes van andere groene partijen in Europa en de oprichting van de Europese Groene Partij .	2	Finite
Het alarm was bij deze inbraakpoging niet overgegaan .	2	Finite
" Die crossen loop ik gewoon omdat het een soort compensatie voor de gemiste wedstrijden in de zomer is .	18	Finite
In het centrum van deze stad vindt men ook enkele muurschilderingen van bekende stripfiguren .	6	Finite
Het valt de verpleegkundige op dat het raam dicht is - anders is het misschien te koud voor de baby , zegt de moeder - en dat er een doordringende sigarettenlucht hangt .	1	Finite
In welke operette van Jerome Kern komt het lied ` Ol ' man river ' voor ?	6	Finite
Sommige analisten menen dat Trimble erop gokt dat het IRA door zijn vertrek zo onder druk komt te staan dat de organisatie alsnog overstag gaat .	18	Nonfinite
Hoeveel mensen zijn praktiserend Boeddhist in Spanje ?	2	Finite
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	15	Nonfinite
Boogerd leek de pure sprinters nog even te verrassen toen hij in de laatste bocht tien meter voorsprong nam .	1	Finite
Volgens een algemeen aanvaarde opvatting van de natuurkundigen moeten er drie verschillende quarks zijn , die de eigenlijke elementaire bouwstenen van alle materie zouden vormen .	13	Nonfinite
Met welke film won Fons Rademakers in 1986 een Oscar ?	3	Finite
Daaraan werd met het lied : " O , Dick van Dijk , wat ben je diep gezonken " , trouwens duidelijk uiting gegeven .	1	Finite
Wanneer men de 65 is gepasseerd en het wat kalmer aan gaat doen , blijft juiste voeding een belangrijke bijdrage tot gezondheid en levensvreugde .	11	Finite
Ze helpen eiwitten , vetten , etc. afbreken .	1	Finite
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	25	Finite
leukere kinderen zou ik gekregen willen hebben dan jullie	2	Finite
Maar toen kwam een andere jongen naar voren die het priesterkoor opliep en naast de bisschop ging zitten .	11	Finite
Robbert zei dat Arie de trein mist	6	Finite
Welk bedrijf verkocht Studer Revox AG	2	Finite
Hoewel bakker Darding toegeeft enkele dagen in spanning te hebben geleefd , vat hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op .	12	Finite
Deze mogelijkheid wordt door de Arnhemse politie en brandweer evenwel uiterst gering geacht .	2	Finite
De kapper scheert zijn klanten met een groot scheermes .	2	Finite
- " Wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwarte gemeenschap te beslissen .	3	Finite
Wat is ALDI ?	1	Finite
De boegbeelden van deze stroming , Jan Cap ( ACV ) en Karel Heirbout ( ABVV ) , kregen nationale bekendheid .	18	Finite
Dat terwijl de Laurus-directie er vanuit ging dat de Konmars nieuwe stijl een omzetstijging van twintig procent zouden boeken .	17	Finite
Ze zullen nog heel wat teleurstellingen te verwerken krijgen .	1	Finite
" Ik vond dat geen wijze van argumenteren " .	2	Finite
Wie is de architect van het Guggenheimmuseum in Bilbao ?	1	Finite
Hij volgt dan schilder- en tekenlessen bij twee Oostendse aquarellisten Dubar en Van Cuyck .	1	Finite
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	19	Finite
Van jeugdschrijver Leopold Vermeiren kreeg hij de toestemming diens romanfiguur « De Rode Ridder » te gebruiken .	4	Finite
Wie is de directeur van de Tour de France ?	1	Finite
In de midden-bronstijd van ca. 1500 tot 1100 v.Chr. was o.a. in Vlaanderen en de Kempen onder meer de Famennegroep gevestigd .	9	Finite
Met iedere winst groeide het vertrouwen .	3	Finite
omdat je het vraagt , zal ik het je zeggen .	3	Finite
ik vroeg hoe warm en hoe ver het was	8	Finite
Deze Luikse stadsrechten hielden in dat de burgers vrijgesteld waren van karweien op het domein van de graaf en zich zo meer op handel en nijverheid konden toeleggen .	27	Nonfinite
Van Hanegem liet het Sparta-bestuur vorige week weten af te zien van een langer verblijf .	2	Finite
De bedoeling is , dat Bertelsman 33 1/3 pct. van het Springerkapitaal voor 300 mln. mark zal overnemen .	17	Nonfinite
In Amersfoort en Eindhoven bijvoorbeeld is de nieuwe regeling al een tijd geleden ingevoerd .	5	Finite
Ik wil een groter beeldscherm dan tegenwoordig beschikbaar is .	8	Finite
George Hamilton iv zong zonder meer goed en verraste bovendien met een voortreffelijke versie van Suzanne van Leonard Cohen , een lied dat langzamerhand in alle mogelijke stijlen gezongen is .	8	Finite
Als de TV een film of een stuk vertoont komt de omroepster altijd eerst even de inhoud vertellen .	8	Finite
In een vervolgdebat blijkt dat het gehele kabinet ( inclusief D66-ministers Laurens Jan Brinkhorst en Alexander Pechtold ) van mening is dat aan de verworpen motie geen conclusies verbonden hoeven te worden .	20	Finite
Het heeft de regering behaagd roken te verbieden	1	Finite
De Amsterdamse politie zoekt naar een 25-jarige dame die met een gladharige tackel werd gezien vlak bij de plaats waar de bom stond .	22	Finite
Ik wil naar huis	1	Finite
- inhoudbepaalde kenmerken ( bijvoorbeeld het hebben van een bepaalde ziekte )	6	Nonfinite
De weerklank bij het publiek was zodanig dat stellig van meer dan een succes d'estime gesproken mocht worden .	16	Finite
Hoeveel kinderen heeft Silvio Berlusconi ?	2	Finite
De twee vriendinnetjes bevonden zich in een doucheruimte bij een caravan .	3	Finite
In welk kaartspel moet men zeven kaarten van dezelfde soort verzamelen en wint het paar dat 5000 of meer punten heeft bereikt ?	3	Finite
Behalve een kritische analyse over de werking van de politiediensten , beval ze een politiehervorming aan waarbij er sprake zou zijn van een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	19	Finite
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	25	Finite
Voorzover dit is geschied door omwisseling van aandelen Zomer en Keuning in aandelen Kluwer is overeenstemming bereikt over voorzieningen die beogen een koersdrukkende werking op de aandelen Kluwer te voorkomen .	2	Finite
Ik dacht hem te bedriegen	1	Finite
Het getij lijkt echter te keren .	2	Finite
Aan het slot was de markt op het beste niveau van de dag en liep de ticker drie minuten achter .	14	Finite
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	18	Finite
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	22	Finite
Het gaat niet eens om die hippies zei hij , die vormen tenslotte een gering percentage van het totale aantal mannen .	1	Finite
Maar ik wilde me toch niet te veel opwinden .	8	Nonfinite
Er worden 50 schrijvers uit het Nederlandse taalgebied en 50 niet-Nederlandstalige schrijvers uitgenodigd .	1	Finite
We moeten ermee doorgaan , het koste wat het kost .	3	Nonfinite
Hun bestaan wordt soms in vraag gesteld .	2	Finite
Waar is de stad Schoonhoven om bekend ?	1	Finite
Men gaat ervan uit dat het paneel , als het ergens verborgen ligt , minstens zwaar door de tijd moet zijn aangevreten .	12	Finite
Johannes de Evangelist/Apostel is te herkennen aan de miskelk met slangen die hij vasthoudt .	3	Finite
Maar na een verkenning van het parcours veranderde ik van gedachten .	7	Finite
Wat is het grootste softwarebedrijf ter wereld ?	1	Finite
In welk boek kunt u lezen over het land Brobdingnag ?	5	Nonfinite
De geplande overname van de Kongostaat door België ging in 1901 niet door .	8	Finite
Zij kunnen iedere lastige leerling op een subtiele geestige manier voor schut zetten .	1	Finite
Hoeveel kost een XTC pil ?	1	Finite
Hij heeft ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kon ondernemen wat hij buiten de muren ongetwijfeld wel had gekund .	11	Finite
Zeker het voorval in « De geheimzinnige ster » , waarbij hij de naam « Blumenstein » liet vervangen in « Bohlwinkel » .	17	Finite
In de gebruikershandleiding wordt aangegeven c.q. zou moeten worden aangegeven welke gegevens over gezinssamenstelling , erfelijke belasting en voorgeschiedenis geregistreerd moeten worden .	21	Nonfinite
Ze draagt in zijn nieuwe show mini-bikini's ( en dat wil wat zeggen , ze bedekken niet veel meer dan de tepels ) en badpakken , waarop ze bij tijd en wijle maxirokken knoopt .	12	Nonfinite
Men is daar druk mee bezig	1	Finite
ik zie niet in wie dat dat allemaal gaat kunnen realiseren	10	Nonfinite
Het is de heer S. Dekker uit Nieuwe Tonge , die zitting had namens de kerkeraad van Herkingen .	1	Finite
Risicogroepen zouden in plaats daarvan gedefinieerd kunnen worden op basis van :	6	Nonfinite
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	19	Finite
1815 : bij de val van Napoleon komen deze panelen terug naar de kathedraal	7	Finite
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ?	1	Finite
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	12	Finite
hij zei dat hij iets later komt en dat hij zich daarvoor excuseert	12	Finite
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen , dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs .	5	Finite
Hoe noemt men een uit stof ( zijde , wol , enz. ) of edelmetaal , vervaardigde hoofd- of voorhoofdsband ?	1	Finite
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties ( de wijkcomites bijv. ) beweert dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zegt Mentink :	18	Finite
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een " verzopen leven " , ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen .	12	Nonfinite
Waarom kaapte Raphael Miniciello zaterdag de Boeing-707 , waarin hij van Californie via New York en Ierland naar Rome vloog ?	1	Finite
Wat was de voornaam van de oprichter van de Belgische supermarktketen Colruyt ?	1	Finite
Hans Hetzel werd in 1955 in Offenburg tot een levenslange tuchthuisstraf veroordeeld wegens moord , hoewel hij bij hoog en bij laag had volgehouden onschuldig te zijn .	2	Finite
Twee weken later start Justine als topfavoriete zonder enige voorbereiding in Wimbledon waar ze in de eerste ronde werd uitgeschakeld door de Griekse Eleni Daniilidou ( 6-7 , 6-2 , 5-7 ) .	3	Finite
Het duurde een jaar vooraleer de uitgever de tijd rijp achtte om het verhaal uit te geven .	10	Finite
Hij hield alles nogal glad voorzichtig , mogelijk om daarmee een soort afstand nemende humor te bereiken , maar erg leuk werd het toch niet .	1	Finite
Het was destijds gebruikelijk dat uitgevers en journalisten van kranten- en tijdschriften wielerwedstrijden organiseerden om hun uitgaven te promoten .	1	Finite
De " meester " is 70 jaar en of hij het in het vijfde uur nog zal kunnen volhouden , moet blijken .	18	Nonfinite
De aandelen worden voor het eerst verhandeld in stukken van nom. flo 10 ( was 20 ) .	14	Finite
Op 16 oktober 1997 wordt Andras Pandy opgepakt ; hij werkt echter niet mee met het gerecht .	4	Finite
De tweede bestelling op de volgende (werk)dag wil de Ptt nu laten vervallen .	12	Nonfinite
De alternatieve werkgelegenheid kan dan pas goed tot zijn recht komen wanneer in een bepaald gebied bekend is welke landbouwers aan het beeindigen van hun bedrijf denken en een beroepsverandering overwegen .	17	Finite
De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens .	2	Finite
Hij vindt dat de Boswet , de Monumentenwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening precedenten hebben geschapen om bij de rechtmatige overheidsdaad het rijk toch een integrale schadevergoeding te laten betalen .	31	Nonfinite
De Israeliers zijn er echter van overtuigd dat de boten koers naar Haifa hebben gezet .	2	Finite
Het programma van Vivant bestaat uit de volgende punten :	4	Finite
In Antwerpen maakt Kim Clijsters haar langverwachte comeback .	2	Finite
De heer H. de Mooy , voorzitter van de confessionele ondernemersfederatie juicht de nieuwe regeling toe .	11	Finite
Moge jullie pad over rozen gaan .	5	Nonfinite
Nu gaan meer dan een op de drie zedendelinquenten na hun (tbs-)behandeling opnieuw in de fout .	1	Finite
Pas nu begrijp ik dat dat belachelijk is .	7	Finite
Tegen betaling uiteraard - de familie van zijn vermoorde vrouw krijgt nog geld van hem - wilde hij op tv vragen beantwoorden , aangesloten op een leugendetector .	21	Nonfinite
Het werd als concurrent voor het populaire weekblad Humo gepositioneerd .	1	Finite
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	23	Finite
De Belgische keuken staat bekend om zijn lekkere eten .	3	Finite
Won op weg naar de finale van o.a. Kuznetsova , Davenport en Mauresmo .	0	Finite
Waarmee we naar buiten springen , zijn de straatacties , maar dat is slechts een klein onderdeel " .	6	Finite
Vooral de overwinning tegen Petrova is indrukwekkend wetende dat de Russische net 2 graveltoernooien op haar naam schreef en op deze ondergrond 10 wedstrijden op rij ongeslagen was .	27	Finite
Maar ik kan ook terugzien op een toernooi , waarop ik lang heb meegedaan .	2	Finite
omdat ik aan hem de winst beloofde	6	Finite
Van de veertien bemanningsleden werd alleen machinist Kralt gewond .	4	Finite
En dat lukt me best , dus als 't moet kan ik er nog wat meer tegenaan gooien .	10	Finite
Op 3 en 4 augustus hebben respectievelijk Boris Dittrich en Lousewies van der Laan aangekondigd uit de Tweede Kamer te stappen .	20	Nonfinite
Woestijnvis werd opgericht in 1997 door Wouter Vandenhaute ( die anno 2005 nog steeds de gedelegeerd bestuurder is ) , samen met Tom Lenaerts en Erik Watté .	17	Finite
Het aanbrengen van nieuwe middenstrepen op de weg , dat eerst zou wachten op het vernieuwen van de slijtlaag van het wegdek , zal nu ook zo spoedig mogelijk gebeuren .	1	Nonfinite
In zijn verslag over het afgelopen studiejaar memoreerde prof. Slagter het verschijnen van twee belangrijke rapporten :	11	Nonfinite
Inmiddels zorgde Strous tijdens de prijsuitreiking in het Gemeenschapshuis voor een onverkwikkelijk incident .	1	Finite
Tussen Le Mans en Clermont Ferrand kan Nederland toch meer bereiken , omdat een slechte dag , een enkel moment van onachtzaamheid , niet fataal behoeft te zijn .	27	Nonfinite
In de regel hadden abdijen een zware en een lichte versie van het bier , waarbij de zware versie werd gedronken door paters en gasten , en de lichtere versie door de zusters .	3	Finite
De F-105 is het achtste vliegtuig dat sinds de bombardementenstop is neergehaald en het 924ste dat verloren is sinds 1964 .	10	Finite
Er bevond zich toevalligerwijs geen enkele gast in het gebouw .	1	Finite
De paus wil de celibaatsverplichting voor priesters handhaven .	2	Finite
" Ik zal blij zijn , als we kunnen beginnen " , zei Coen Moulijn .	12	Finite
Zijn dood heeft mogelijk te maken met bedreigingen aan zijn adres in de voorgaande weken in verband met een landhervormingsproject waaraan hij als missionaris in Jamaica werkte .	5	Nonfinite
De Joodse Raad verbood het onderduiken .	5	Nonfinite
In 2006 werd de strook terug opgenomen in het parcours .	2	Finite
Ik word onrustig van haar gezeur	1	Finite
De Rooij gaf de Rabo-renners in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden .	2	Finite
Men weet echter nog niet goed welke interpretatie men moet geven aan het deel van het communique dat rept over de afwikkeling van de lopende orders .	18	Finite
In de jaren '70 gaat de meeste aandacht uit naar de staatshervorming .	4	Finite
De finish is traditioneel op de wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) .	16	Finite
Er zullen weinig Nederlanders zijn die , ook al houden ze van een goed glas , dwepen met Oostenrijkse wijnen .	9	Finite
Ook attendeert de JGZ-verpleegkundige haar op een multiculturele vrouwengroep , zodat ze andere moeders kan leren kennen en met hen kan praten over de opvoeding van Yen .	21	Nonfinite
Onder het hoofd literatuur en transcendentie is een interessante beschouwing te vinden over Graham Greene en de emancipatie van de katholieke roman .	6	Finite
Bij de keuze heeft de regering grote waarde gehecht aan de samenhang der wetenschappen .	3	Finite
En ook dit jaar vreesde men het ergste .	4	Finite
Aan welk dier , dat in het wapen staat , dankt het Franse voetbaleftal zijn bijnaam ?	8	Finite
In Dublin was dit weekeinde een internationale bijeenkomst over vrouwelijk priesterschap .	2	Finite
Een derde meisje hadden ze al bijna overgehaald om ook naar het buitenland te gaan .	14	Nonfinite
Hoe heet de kunstrichting en stijlvernieuwing die ontstond rond de eeuwwisseling van 1900 ?	7	Finite
Het gevolg was dat Henk Hendriks , de coach van Sparta , besloot om de ongelukkige Le Cuivre te vervangen door de linkshandige werper Ben de Bouwer .	19	Nonfinite
Voorts zag men een zwarte schijf met enkele nummers erop .	1	Finite
Toen hij eens over de kruistochten geleerd had trokken hij en enkele kinderen uit de buurt verkleed als ridders naar de kerk om er zich te laten zegenen .	27	Nonfinite
Hoe denkt Serge over alle vrijheden , die men zich op het ogenblik kan permitteren .	13	Finite
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	7	Finite
Dat duurt trouwens nog wel even , want met het hete weer van de afgelopen weken was het echt niet te doen , kousen aan te trekken .	21	Nonfinite
Het is daarmee de enige stad in België die ooit Engels was .	11	Finite
dat Feyenoord kampioen wordt bleek uit de statistieken	3	Finite
Toen echter Wiske in het album « De koeiencommissie » ( nr 268 - december 2001 ) een naveltruitje en een korte rok aankreeg , kwamen er luide protesten .	23	Finite
Waarom zijn jullie niet even blijven staan wachten ?	1	Finite
Aan het begin van het gravelseizoen toont Henin bijna onverslaanbaar te zijn op haar geliefde ondergrond , het rode gravel .	11	Nonfinite
Toen een gekaapt Spaans vliegtuig vorige week in Zaragoza moest landen om benzine te tanken , werd het toestel onmiddellijk door de politie omsingeld .	14	Nonfinite
Wanneer vond de bomaanslag op het World Trade Center plaats ?	1	Finite
CD&V : Na het slechte resultaat van de CVP tijdens de verkiezingen van 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	23	Finite
Het drietal werd al gezocht wegens een reeks diefstallen in Belgisch Limburg .	2	Finite
Welke vis heeft de wetenschappelijke naam Salmo Salar ?	2	Finite
Een sterkere regierol van de gemeente zou kunnen resulteren in één ongedeelde jeugdgezondheidszorg voor de hele groep kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	6	Finite
De verwachting is dat binnen afzienbare tijd de CAPAS-screening vervangen zal worden door een neonatale gehoorscreening .	2	Finite
Tot welk wijndistrict behoren Côte de Beaune en Côte de Nuits ?	3	Finite
Ze geloven dat de rechten , waarvoor hard gevochten is , al bij de geboorte zullen worden gewurgd . "	1	Finite
In het begin heeft Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen , hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstelde .	20	Finite
het was in Amsterdam	1	Finite
De albums werden later in de Vierkleurenreeks hernomen , meestal in een verkorte uitgave .	2	Finite
De eigenlijke reden was anders : Elisabeth wilde haar zoon " afleiding " bezorgen .	3	Finite
Onder andere de gemeentepolitie , de gerechtelijke politie en de rijkswacht werden afgeschaft .	11	Finite
de gemeente gaat er dan ook flo 130.000,- voor neertellen .	9	Nonfinite
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	27	Finite
De eerste directe confrontatie van dit zomerseizoen tussen Patrick van Balkom en Troy Douglas eindigde in Stadskanaal in een dubbele zege voor Douglas .	14	Finite
Terwijl hij avondlessen tekenen volgde aan de Antwerpse Akademie voor Schone Kunsten hielp Vandersteen ook regelmatig zijn vader in diens werkatelier .	12	Finite
In 1915 zijn de symptomen van zijn fatale ziekte duidelijk : kaakbeenkanker .	2	Finite
Romp bleef ondanks alles positief .	1	Finite
Een 24-jarige technisch medewerker van de Achterhoekse popgroep Jovink en de Voederbietels is zaterdagavond in Borculo bij het opbouwen van de lichtinstallatie om het leven gekomen .	18	Nonfinite
Ook Engeland is sociaal wat mobieler ;	2	Finite
Je kan bijvoorbeeld niet ongestoord telefoneren	1	Finite
Winkelmanagers en - personeel klaagden dat er veel goederen niet bezorgd werden en dat sommige wel geleverde goederen niet door kassa's werden herkend , hetgeen veel irritatie opleverde .	11	Finite
Ik sta aan de rand van een psychische afknapper , " zegt hij .	11	Finite
En dat lukt me best , dus als 't moet kan ik er nog wat meer tegenaan gooien .	9	Finite
wijdlopigheid op de wijze van artikel 12 van de Nederlandse geloofsbelijdenis ( waar uitvoerig over schepping , val en pijniging van de engelen wordt beleden ) moet en kan duchtig ingekort worden .	31	Nonfinite
de vraag of je komt verbaasde mij	5	Finite
Tijdens het laatste halfuur van de handel trad een licht technisch herstel in , waardoor de schade beperkt bleef tot een verlies van ruim 9 punten .	18	Finite
dat we daar naar op zoek zijn	6	Finite
« Solfègiëren » is het hiervan afgeleide werkwoord en betekent zowel het zingen van toonladders als het zingen van een muziekstuk met benoeming van de noten .	1	Nonfinite
De gemeente Schiedam streeft een zeer revolutionair saneringsbeleid na , voor zover van " beleid " tenminste sprake is .	18	Finite
Van bestuurszijde werd meegedeeld , dat hierover binnenkort een beslissing zal worden genomen .	2	Finite
De andere mogelijkheid is een wijde kozakkenbroek met een witzijden blouse , die echter geen Russische sluiting heeft en in de broek gedragen wordt met een leren ceintuur .	23	Finite
Een kerk die echt rijk is , zou daartoe niet hoeven over te gaan .	10	Nonfinite
Al in de derde ronde nam Rodriguez de leiding over van de snel gestarte Nieuw-Zeelander Amon en stond die niet meer af .	17	Finite
waar jij mee bezig bent dat laat me koud .	6	Finite
Het boek zou pas later verschijnen uit papiergebrek , maar Vandersteen werd wel betaald en de opdracht gegeven nog twee titels bij elkaar te tekenen , wat hij ook prompt deed .	11	Finite
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	18	Nonfinite
Hij schreef het scenario samen met de debuterende regisseur Stijn Coninx .	1	Finite
Hij is vooral bekend geworden als partijvoorman van het Vlaams Blok ( sinds 14 november 2004 Vlaams Belang genaamd ) .	1	Finite
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	2	Finite
Op zijn 25e jaar doken darmklachten op en dat werd de eerste chronische bezorgdheid omtrent zijn gezondheid .	9	Finite
Het nieuws sloeg in als een bom .	2	Finite
In Colombia werd de situatie te onveilig geacht .	2	Finite
Hij keek me aan alsof hij wilde zeggen : flauwekul !	1	Finite
" Met deze ploeg , waarin eigenlijk alleen Bob van Rijssel ( 29 ) en Hassie van Wijk ( 30 ) tot de ouderen behoren , zouden veel wijzigingen deprimerend werken .	24	Finite
Hetgeen bevestigt dat een ten onrechte gedane emissie ook ongeldig is voor de verkrijger .	10	Finite
En .. men moet onder goede leiding lopen !	7	Nonfinite
" Hij heeft koersinzicht " drukt bondscoach Joop Middelink zich voorzichtig uit .	2	Finite
Hij zou een vermogend man zijn , ook al werd begin oktober 1969 een groot deel van zijn spaarcenten gestolen .	5	Nonfinite
De priester mocht zichzelf niet herhalen , geen onzin uitslaan of langer dan tien seconden pauzeren .	15	Nonfinite
In het verlengde van de uitverkiezing zie ik alweer het antisemitisme " .	6	Finite
In de periode 1950-1954 vormde de CVP voor het laatst in de Belgische geschiedenis homogene regeringen .	4	Finite
het kost me een fortuin om de schade te vergoeden	9	Nonfinite
Om gek van te worden !	4	Nonfinite
Het ABVV hangt een sociaal-democratische filosofie aan .	2	Finite
Hij werd geboren in het kasteel Ehrenburg in Coburg als derde zoon van hertog Frans van Saksen-Coburg-Saalfeld en Augusta van Reuss-Ebersdorf en Lobenstein .	1	Finite
In een open brief , die hij ook aan Marga Klompe heeft gestuurd , geeft hij lucht aan zijn opgekropte gemoed .	11	Finite
Duitsland begint Nederland opnieuw te ontdekken , althans dat deel van Duitsland dat president Gustav Heinemann begin volgende week drie dagen tijdens zijn staatsbezoek aan Nederland zal representeren , de Bondsrepubliek Duitsland .	5	Nonfinite
In die Restauratie moet volgens vele katholieken ook de kerk delen .	3	Finite
Die vader is door de onderdrukkers vermoord .	2	Finite
In de buurt van het stadion Nemesio Camacho el Camping , waar 29 juli de finale zou worden gespeeld , is een groepje mannen en kinderen minivoetbal aan het spelen .	20	Finite
,, Nee , daar word ik zelf ook niet vrolijk van '' , bekende hij gistermiddag op het veld van HCKZ in Den Haag .	13	Finite
Kuifje is een beoefenaar van de bokssport en heeft een zeer brede interesse in politieke en wetenschappelijke zaken .	8	Finite
Everton heeft thans 26 punten tegen Derby en Liverpool elk 21 .	1	Finite
Hoe moeilijk het is kun je zien aan MVV .	4	Finite
In deze strips worden de komische avonturen uit de fictieve jeugd van Urbanus uit de doeken gedaan in zijn woonplaats Tollembeek .	3	Finite
dat had die biechtvader van Salazar wel eens mogen bidden , want zijn ogen waren niet verlicht maar verduisterd .	1	Finite
Beiden zullen aan het beraad van de toekomstige christelijke statenfractie als volwaardige leden deelnemen .	13	Nonfinite
Het toernooi zou van 11 tot en met 29 juli in Colombia worden gehouden .	12	Nonfinite
De kosten van het project , ontworpen door het architectenbureau Schaafsma uit Groningen , worden geraamd op flo 40.000,- .	14	Finite
" Ze ( = de vreemdelingen ) wentelen zich in zelfbeklag .	7	Finite
Alles wat men kan opduiken zal worden voorgelegd aan enige historici die onder meer veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus .	6	Nonfinite
Het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijt dat aan een publikatie , die donderdag jl. in onze bladen verscheen en waarin de komst van een aantal aangekondigde groepen werd aangevochten .	5	Finite
Elinkwijk heeft zijn fraaie positie bovenaan de ranglijst tegen het defensief sterk spelende Den Bosch , niet kunnen handhaven .	1	Finite
Welk bebost hoogland strekt zich uit van zuidoosten van België tot in Duitsland , Frankrijk en Luxemburg ?	3	Finite
Bij de senaats- en parlementsverkiezingen van 2003 verloor de partij echter al haar zetels en strandde op 2,47% .	7	Finite
Hij is beroemd zowel in binnenland als buitenland	1	Finite
De luchtkwaliteit in Antwerpen , Brussel en omstreken , is even slecht als sommige streken in Duitsland , China , Noord-Oost-Amerika , en Zuid-Afrika .	9	Finite
Een verre trap van Vasovic was onbereikbaar voor het hoofd van Werner , waardoor Cruyff kon doorbreken .	5	Finite
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen , en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan .	21	Nonfinite
Het kan blijken dat naast de financiele situatie er ook andere punten zijn die een reden tot bestaan vormen .	18	Finite
Maar dat wil niet zeggen dat we niet voor de overwinning zullen knokken .	12	Nonfinite
Omdat hij zich toen de problemen bewust werd	7	Finite
Ze wordt tegenwoordig begin april gereden en is sinds vele jaren één van de belangrijkste eendaagse wedstrijden , een zogenaamde klassieker .	1	Finite
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	0	Finite
Bij welke basketballploeg speelt Shaquille O'Neal ?	3	Finite
Maar waarom kregen we nu kwart voor tien niet nog een korte film na ?	2	Finite
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	29	Nonfinite
Hij zegt , als ze hem er op betrapt , dat hij naar de keuken gegaan is omdat hij het raam hoorde klapperen .	1	Finite
En hoe navrant werd het relaas toen Jan Tops retireerde na een blessure van zijn paard Roofs .	3	Finite
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	23	Nonfinite
ik zal er wel nog wel eens even naar kijken	9	Nonfinite
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat , naar verwachting , de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht .	32	Nonfinite
dat kan , zeker	1	Finite
Van Belgie is bekend dat het veel geld over heeft voor het aantrekken van nieuwe industrieen .	12	Nonfinite
Of het de overvallers om geld was te doen , is nog onzeker .	8	Nonfinite
Waarom zijn jullie niet even blijven staan wachten ?	5	Nonfinite
De wedstrijden tegen o.a. Jena en Karl-Marx Stadt zijn boeiend en kennen de sfeer van een Cupduel .	8	Finite
De politie is met de jongens gaan praten en heeft hen kunnen bewegen het gebouw te verlaten .	2	Finite
Maar uiteindelijk begreep men dat het wel eens een tijd zou kunnen duren voordat weer een christen-democraat als kanselier de oppositie in een hoek zou kunnen redeneren .	10	Finite
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	23	Nonfinite
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	1	Finite
Wie hield de zogenaamde Gettysburg-toespraak ?	1	Finite
De heer Post onderstreepte dat het beroep van de advocaat in hoge mate een maatschappelijke bezigheid is .	3	Finite
De fabriek werd gevestigd aan de Kempischesteenweg .	2	Finite
Vervolgens worden naast de marktkapitalisatie ook nog andere criteria zoals de liquiditeit en de verhandelbaarheid in aanmerking genomen , om de vier overige plaatsen in te vullen .	1	Finite
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	18	Finite
verschillende partijen - met name de Pvda - maakten zich ernstige zorgen over de toestand van de gemeentefinancien .	8	Finite
De regels zijn zo , dat wie niet komt , geacht wordt te hebben vóór gestemd .	13	Nonfinite
Zaterdag werden in het Brusselse park Mini-Europa de Zweedse vlag gestreken en de Belgische driekleur gehesen .	1	Finite
De ontvoerder(s) liet(en) één paneel terugvinden om zo hun eis tot bekomen van het losgeld voor het andere kracht bij te zetten , echter zonder positief gevolg vanwege kerkelijke en wereldlijke overheden .	5	Nonfinite
In een uitvoerig stencil van zeven bladzijden heeft prof. Daudt zijn beweegredenen uiteengezet .	7	Finite
Een meerderheid van de Vlaamse partijen lijkt te kiezen voor hetzij een verder doorgedreven federalisme , hetzij een confederalisme .	8	Nonfinite
« De Blauwe Lotus » is een keerpunt in de ontwikkeling van Kuifje .	5	Finite
De kinderen zaten , zeer ontdaan , bij de televisie	2	Finite
Kortgeleden is haar eerste boekje , " Koken is kinderspel , " bij Zomer en Keuning in Wageningen van de persen gerold .	1	Finite
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	3	Finite
Hasselt telt drie hogescholen , die onder meer opleidingen in de gezondheidszorg , sociaalagogisch werk , kunst , architectuur en een onderwijsopleiding aanbieden .	1	Finite
het is vervelend genoeg dat hij komt	6	Finite
Na de oorlog bleek zijn geest ongebroken .	3	Finite
Vooral de lucht van geteerde boeken schijnt velen naar de keel te grijpen .	6	Finite
Maar ook gagstrips zoals « De familie Snoek » , « De grappen van Lambik » , « De vrolijke bengels » en « 't Prinske » bleven uit zijn potlood rollen .	27	Finite
" In mei 1963 zijn we gaan uittrekken in deze kostuums .	6	Nonfinite
Naarmate de verkiezingen van de Delftse Studentenraad naderen , lijken de problemen in de studentenwereld zich op te stapelen .	18	Nonfinite
Wat is Ericsson ?	1	Finite
Het douchewater zal altijd op een constante temperatuur worden gehouden en bovendien wordt er zowel in de kleedkamers als in de douches een alarm- en luidsprekersinstallatie aangebracht .	2	Finite
Eén commissie ( de zogenaamde commissie-Dutroux ) presenteerde haar rapport in april 1997 .	7	Finite
Hij wilde het op Schiphol aan een collega laten zien en laadde het daarom , gewikkeld in een deken , in de kofferruimte van zijn auto .	11	Finite
Nieuwe ontwikkelingen in de jeugdgezondheidszorg en de resultaten van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteiten zullen leiden tot een periodieke actualisatie van het pakket .	17	Nonfinite
Hoe heet de minister van binnenlandse zaken van Senegal ?	1	Finite
" Het mag dan fijn zijn om in Amerika succes te hebben , ik ben net zo gelukkig met het applaus van mensen in Veendam of Maastricht ! . "	14	Finite
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	4	Finite
Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd .	1	Finite
Daarna reed Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hadden meer ploeggenoten daarbij betrokken moeten zijn .	19	Finite
Aan de aanval ging een incident vooraf dat een belangrijke invloed had op het aanzien van het Nederlandse leger bij de Engelsen .	3	Finite
Agnes Pandy , zijn dochter , wordt schuldig bevonden aan moord voor vijf van deze moorden en voor de moordpoging op haar stiefzus Timea .	6	Finite
Ik ben een klein beetje verliefd	1	Finite
Tussen bedriegelijke ironie en misleidende ernst lijkt de lezer bedrogen uit te komen .	6	Finite
Hier werd theater bedreven .	1	Finite
op te bellen viel er niet veel	3	Finite
Je vindt er een puzzel uit duizend stukken waarmee het middenpaneel van het veelluik kan nagemaakt worden .	1	Finite
De schrijver meent dat begaafde en bewogen jonge mensen met zachte hand zijn weggetroggeld van het politieke leven en hij spreekt van een intellectueel bankroet .	20	Finite
We kunnen het aan de achterban niet verkopen dat hij sliep	7	Nonfinite
Dat komt door jullie , zo verklaarde , dacht ik , de minister	8	Finite
Zo moeten er meer mogelijkheden geschapen worden om beginnende alcoholisten een goede kans te geven tot rehabilitatie .	6	Nonfinite
Toen het hertogdom Saksen-Coburg-Saalfeld in 1806 door de troepen van Napoleon bezet werd , vertrok hij naar Parijs .	14	Finite
President Nixon is van plan Europa weer te bezoeken .	8	Nonfinite
Voor die zienswijze pleit , dat een onbekende een brandblusser van de muur heeft gerukt om de kranten te blussen .	13	Finite
Er zullen weinig Nederlanders zijn die , ook al houden ze van een goed glas , dwepen met Oostenrijkse wijnen .	16	Finite
Nederland komt hiermee in de voorste rij van de rijke landen , zo heeft minister Udink gisteren in Den Haag uiteengezet .	13	Finite
Blijkt echter dat de Belgische overheid nog aanzienlijke bevoegdheden behield en dat zij veruit de meeste middelen blijft controleren .	17	Finite
" Wil je nog een Gauloise ? " of " Schenk nog een borrel in " en " hij legde zijn benen op de antieke kachel " .	10	Finite
Als iemand lijdt aan acrofobie , waar is hij dan bang voor ?	7	Finite
Wat is de voornaam van Armani ?	1	Finite
Hij speelde een belangrijke rol in alle grote stakingen tijdens het interbellum .	1	Finite
Ik ben aan het werken	4	Nonfinite
De eenvoudigste LCN-leden zijn miljonair , maar kunnen het moeilijk laten blijken , omdat ze anders voor belasting-ontduiking worden gegrepen .	11	Nonfinite
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	24	Nonfinite
Hoe noemt men een redenering die tot het uitgangspunt terugvoert ?	9	Finite
De Bulgaarse ex-koning Simeon II , wiens partij de verkiezingen van vorige maand won , meent dat hij geen keus heeft dan premier te worden .	20	Finite
Wij zijn op reis	1	Finite
hij heeft het hardst gelopen	1	Finite
Hij bracht het aantal ziektegevallen in de wijk per straat in kaart , en het viel hem op dat in de brouwerij niemand ziek werd .	1	Finite
Acht weken geleden zijn de besturen van beide clubs , mede toonaangevend in Nederland , in kleine kring gaan praten .	3	Finite
Een uitgebreid overzicht van de geschiedenis van de partij èn haar voorgangers is te vinden op de site van de partij .	12	Finite
hij krijgt zes boeken te lezen	1	Finite
Het krachtige hogedrukcentrum boven Scandinavie is de hoofdschuldige want daardoor wordt met een voorlopig nog vrij krachtige oostenwind de koude lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aangevoerd .	10	Finite
Sinds wanneer doet Oostenrijk mee aan Schengen ?	2	Finite
Ze zocht contact met ploegleider Zijlaard die adviseerde te gokken op de sprint .	7	Finite
Maar je moet zachte stoelen wel kunnen waarderen .	2	Finite
we schaamden ons .	1	Finite
Een dubieuze redenering , want tenslotte is de SAR alleen maar , wat de SAR moet zijn :	6	Finite
De Haarlemse officier van justitie , mr. Van der Valk Bouman , wilde dit echter niet bevestigen .	12	Finite
Het was een steeds terugkerende moeilijkheid de eindjes aan elkaar te knopen met een jaarinkomen van 42.000 dollar ( 147.000 gulden ) .	11	Nonfinite
Een Haagse schilderijenhandelaar heeft er bij de recherche aangifte van gedaan , dat hij op de autosnelweg tussen Oestgeest en Schiphol een schilderij uit de kofferruimte van zijn auto is verloren .	29	Finite
Degenen , die vanmorgen zijn komen stemmen , hebben dat uit overtuiging gedaan .	6	Nonfinite
In 1891 koos de vader met zijn boot « Artis Amor » en zijn gezin het zeegat , om tenslotte in 1892 aan te leggen in Oostende en daar verder te blijven .	24	Nonfinite
Op 16 november 2002 trouwt ze in het kasteel van Lavaux-Sainte-Anne met Pierre-Yves Hardenne met wie ze al 2 jaar samenwoonde en speelt sinds dan onder de naam Justine Henin-Hardenne .	22	Finite
De verdediger van Feijenoord zal woensdag in Rotterdam tegen de Oostduitsers dus niet meespelen .	13	Nonfinite
Daar komt nog bij , dat allebei mijn kinderen last van wagenziekte hebben .	1	Finite
Overigens is er volgens onze zegsman geen reden voor pessimisme .	1	Finite
Ik heb een dochtertje , dat nu ruim vijf jaar is , maar ik zou het helemaal niet leuk vinden als ze nu vijftien zou zijn . "	1	Finite
Tussen bedriegelijke ironie en misleidende ernst lijkt de lezer bedrogen uit te komen .	12	Nonfinite
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	2	Finite
Ik wil graag meer boeken kopen	5	Nonfinite
Zijn 57,2 brachten hem net voor de Engelse op de tweede plaats .	2	Finite
Hoe heet de ruimtesonde die op 25 januari 1994 werd gelanceerd om de maan in kaart te brengen ?	1	Finite
Daarom herinnerde het NVV minister Roolvink aan een reeds in 1968 door de Verenigde Naties gedaan beroep de emigratie van geschoolde arbeidskrachten naar Zuid-Afrika tegen te gaan .	1	Finite
Bij het inschatten van de zorgbehoefte wordt onderzocht in welke mate de ouders / verzorgers en het kind worden belast en of de ouders / verzorgers de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen .	18	Finite
" Je mag nooit het veld ingaan met het idee dat je gaat verliezen .	6	Nonfinite
Dat zal weer nieuwe vestigingen noodzakelijk maken en hele nieuwe steden zullen ontstaan met grote mogelijkheden in thans onontgonnen gebieden .	1	Finite
U ziet , hetzelfde stuk als 4102 wordt u aangeboden met dit verschil dat er een extra schijf op 21 staat .	1	Finite
Het is niet waar , dat militaire oefenterreinen ook nog betekenis zouden hebben als recreatiegebieden .	1	Finite
In welke stad vond de finale van het WK voetbal plaats ?	3	Finite
Schendstok werd tweede met 2 punten .	1	Finite
Wat is het IAEA ?	1	Finite
Aan een kade van voorlopig 361 meter is water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP .	7	Finite
" Ik heb geen seconde gedacht dat mijn zoon de eerste prijs zou halen " .	12	Finite
Vanaf 1900 begon het aantal schepen dat gebouwd werd , langzaam te stijgen , en nam ook het aantal werknemers toe .	8	Finite
Omar Nahas van de Stichting Yoesuf , club voor homoseksuele moslims , las een gedicht voor .	12	Finite
Hij stal de show met iets waarover hij zijn hoofd niet had hoeven breken .	1	Finite
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwde en leidde , bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf .	21	Finite
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	1	Finite
Wij zagen de problemen zich voordoen	5	Nonfinite
In welke plaats vindt jaarlijks de grootste beurs voor boeken en nieuwe media plaats ?	3	Finite
" Door zulke zaken word ik toch wel gauw afgeleid en dus moet ik mezelf daar beter op prepareren .	12	Finite
Ze weten niet , wat vergeving betekent .	6	Finite
Dat is een voorbeeld van hoe het moet	1	Finite
Als voorbeeld noemde hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel ingestelde commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen .	20	Nonfinite
De eerste , fel gehypte , wedstrijd tegen Martina Hingis wint ze met 6-3 6-3 .	10	Finite
het zag er als nieuw uit	1	Finite
Het koninklijk paleis kondigde het overlijden van prinses Lilian aan door middel van een officieel communiqué .	5	Nonfinite
Enkele dagen daarna had ik in Moskou een ontmoeting met twee vrienden - Vietnamese schrijvers , de kameraden To Choaem en Te Chanem .	3	Finite
die was pas getrouwd of die zou gaan trouwen of zo	7	Nonfinite
In de hal die naar de kleedkamers van Telstar leidt hangt sinds enkele weken een oproep aan de spelers om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven .	29	Nonfinite
Welke voetballer ontving " De Gouden Bal " in 1995 ?	2	Finite
blij ben ik wel geweest dat het pand werd verkocht	1	Finite
Ook de vroegere wethouder C. J. de Ronde zal op een verkiesbare plaats komen .	8	Finite
De gemeente telt ruim 5000 inwoners .	2	Finite
Van Alebeek won de sprint van de kopgroep en viel daarna in de armen van haar huilende moeder .	2	Finite
Zaterdag faalde Oranje liefst dertien keer , gisteren vielen beide treffers ( van De Nooijer en Taekema ) vanaf de cirkel uit tien pogingen .	8	Finite
Wij doen maar alsof .	1	Finite
dat wij zeer slordig te werk zijn gegaan	6	Finite
Henry Liddon adviseerde Ford o.a. geen kaartlezers mee te sturen maar enkel rijders .	9	Nonfinite
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist , die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam .	31	Finite
Annemans verzorgde ook enkele rubrieken in het weekblad 't Pallieterke , waarvan hij op termijn mogelijk hoofdredacteur zou worden , maar uiteindelijk koos hij voor een engagement in de politiek .	22	Finite
Onze tekenares Carla schafte zich nog snel een midi-rok aan , die via een diepe split een redelijk uitzicht biedt op haar lange benen .	19	Finite
Van de andere tankers , die onder het programma zijn gebouwd , zijn er twee gezonken .	9	Finite
Maar ook toen was het nog te nat om artillerie snel te kunnen verslepen .	3	Finite
Omdat hij zich toen ervan bewust werd dat hij sliep	6	Finite
Oegandese troepen hebben in Congo bijna honderd mensen opgepakt die bij de moordpartijen betrokken zouden zijn geweest .	14	Finite
ik heb de man gezien die de vrouw heeft gezien die hier werkt	12	Finite
Ze wint na 5-1 achter te hebben gestaan in de laatste set .	1	Finite
" Laten we eens aannemen , monseigneur , dat u over een bepaalde kwestie volledig bent geinformeerd , zou u zich dan geroepen voelen daar richtlijnen over te geven ? "	23	Nonfinite
Hij deelt de prijs ( flo 260.000 ) met zijn Noorse collega Ragnar Frisch ( 74 ) .	1	Finite
De ontwikkeling was onder meer het gevolg van de steeds groeiende belangstelling voor Groot-Brittannie als toeristenland .	2	Finite
,, Het is het eind van een beproeving . ''	2	Finite
Waar ligt Tianjin ?	1	Finite
Hij heeft het gevoel dat de politieke ongeengageerdheid van de vakbeweging samenhangt met een zekere verdeeldheid in de achterban .	1	Finite
De gemeente Beemster heeft zondag in allerijl een nieuwe lantarenpaal in plaats van de omvergereden paal neergezet .	3	Finite
Gesproken talen in België zijn :	4	Finite
Aan de Franse zijde zou het eerste legerkorps van d'Erlons echter een aantal uren nodig hebben om te reorganiseren .	4	Finite
Hij kende 't werk van Walter Crane en de Jugendstil , die in Hahns laatste ( ? ) prachtige affiche van 1918 waarmee ik de tentoonstelling nog aanvulde , duidelijk merkbaar is .	1	Finite
Hoe heet de kunststroming die na de revolutie van 1917 in de Sovjet-Unie ontstond en die het kunstwerk als autonoom object benadrukte ?	1	Finite
Dit comite is ernstig verontrust over het financiele beleid en het personeelsbeleid van het dagelijks bestuur van de CHU .	2	Finite
De a.r.-fractie heeft ook successen geboekt bij dit kabinet .	2	Finite
" Ik hoop dat de SER met een eenstemmig advies zal komen . "	11	Nonfinite
Hoe noemt men een zuigeling met een aangeboren hartafwijking waardoor de huid en de slijmvliezen een andere kleur krijgen ?	1	Finite
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	19	Finite
Het boek zou pas later verschijnen uit papiergebrek , maar Vandersteen werd wel betaald en de opdracht gegeven nog twee titels bij elkaar te tekenen , wat hij ook prompt deed .	24	Nonfinite
Pas op het Tweede Vaticaanse Concilie heeft de universele kerk zich gezamenlijk met de paus daarover kunnen uitspreken .	6	Finite
Voorzover ik weet heeft dit beeld hier altijd gestaan .	2	Finite
hij is daar , denk ik , nog niet klaar voor .	1	Finite
Hoewel de surseance-aanvraag van Penn. Central de gemoederen in Wall Street behoorlijk geschokt heeft , is de reactie uiteindelijk toch meegevallen .	13	Finite
Hoe heette de Parijse prefect die in de negentiende eeuw de hygiëne bevorderde door vuilnisbakken te laten plaatsen ?	16	Nonfinite
Los van het Franse Fauvisme heeft men het in België ook over het Brabantse Fauvisme , bij kunstenaars als Rik Wouters , Fernand Schirren en Anne Pierre De Kat .	5	Finite
Die avond zat Deze Meneer dus bij hem en zijn vrouw in een flat op de 57ste straat .	2	Finite
Een tikje naar Buffel en de bal lag in het doel	7	Finite
Het mag een wonder heten dat het geheel , op één gekopieerd paneel na , terug in zijn oorspronkelijke toestand kan bezichtigd worden .	22	Nonfinite
Een stuk dat door Amersfoortse leraren is opgesteld beschrijft drie mogelijkheden voor de verhouding leraren-directie .	6	Finite
Volgens het Goede Vrijdag-akkoord heeft de regering zes weken om Trimble te vragen terug te komen óf hem te vervangen , anders komen er verkiezingen .	22	Finite
Welk henge-monument kan worden beschreven als een cirkelvormige muur van kalksteen , 425 meter in diameter ?	3	Nonfinite
Prins Charles was daar trouwens een voorbeeld van .	2	Finite
Hoe heet een van de bekendste werken van Picasso dat te vinden is in het Prado in Madrid ?	11	Nonfinite
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	18	Finite
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	25	Finite
In de brouwerij wordt de mout eerst gekneusd , waardoor het kaf en het meel gescheiden raken .	3	Finite
Het uitbroeien van kippeeieren aan de vrouwelijke borst begint in Japan een rage te worden .	8	Finite
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen , dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs .	13	Nonfinite
Hoeveel punten kan men maximaal behalen voor een serie in bowling ?	2	Finite
Vrijwel uitsluitend door de Pen lukt het om steeds weer te wijzen op het lot van vervolgde schrijvers in zovele landen .	5	Finite
Dank zij het voortdurende goede weer konden alle openluchtvoorstellingen doorgaan .	6	Finite
De werf was al die tijd overeind gehouden door de overheid , die grote bedragen aan goedkope scheepkredieten toegestaan had aan de scheepseigenaren .	19	Finite
Het liep aardig uit de hand	1	Finite
Hoeveel kinderen heeft Anthony Quinn ?	2	Finite
Archeologische vondsten bewijzen dat al lang voor het agrarische neolithicum , Noordwest-Europa werd bewoond door de zogenaamde Neanderthalers .	12	Finite
Het fietst prettiger op asfalt .	1	Finite
Deze hoop kwam echter in de schaduw te staan van de vrees dat Wall Street vrijdagavond ongunstig zou reageren op het Amerikaanse ingrijpen in Cambodja .	22	Nonfinite
Waarschijnlijk is dit te wijten aan het feit dat men op te Melle Centrum gelijktijdig een station bouwde en er reeds twee stations te Gentbrugge waren .	17	Finite
Hij was zelfs zo vlug aan de finish ( in 10.1 sec. ) , dat alle andere deelnemers gedegradeerd werden .	1	Finite
Minister Roolvink heeft het NVV geantwoord het " van essentieel belang te achten dat aspirant-emigranten grondig worden voorgelicht , opdat zij hun beslissing tot emigratie zo gefundeerd mogelijk kunnen nemen .	28	Finite
Hij beloofde visites af te leggen , maar verscheen niet .	8	Finite
Door zijn verzet tegen Filips II van Spanje worden Graaf Egmont en Graaf Hoorn onthoofd op de Grote Markt van Brussel .	8	Finite
In de nacht van zaterdag op zondag zijn bij een autobotsing op de kruising Burg. van Haarenlaan-'s-Gravelandseweg in Schiedam twee bestuurders gewond .	7	Finite
Juist een klein beetje ben ik verliefd	4	Finite
Wat giftig zei hij :	2	Finite
Of hij komt valt niet te voorspellen	6	Nonfinite
dhr. Bouma moet aan het schaatsen zijn geweest	5	Nonfinite
Wie is Andy Grove ?	1	Finite
De gevolgen zijn vertekeningen , misverstanden , haat . "	2	Finite
Daarna reed Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hadden meer ploeggenoten daarbij betrokken moeten zijn .	1	Finite
Een dergelijk voorstel van de PvdA werd met 13 stemmen voor en 13 tegen aangenomen .	6	Finite
Wat is de INCB ?	1	Finite
" Als u redelijk redeneert dan zult u tot de slotsom komen dat de gemeente moet kiezen voor zaken die meer urgent zijn dan het aanleggen van nog drie nieuwe tennisbanen " .	22	Finite
Wanneer vonden de Olympische Spelen in Moskou plaats ?	1	Finite
Het is nog even afwachten .	4	Nonfinite
En als die er niet zijn , zullen ze er toch zeker moeten komen , want zo werken we weer langs elkaar heen . "	12	Nonfinite
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	23	Finite
Ik ben dom genoeg om een ijsje te kopen	1	Finite
,, Een beeld dat heden , verleden en toekomst bijeen brengt '' , zo legde van Boxtel het ontwerp uit .	10	Finite
De overheid werd ook gevraagd zich heel duidelijk uit te spreken over de bestellingen van Nederlandse elektriciteitscentrales in het buitenland .	2	Finite
Het platform zal met name de kwaliteit van de jeugdgezondheidszorg bewaken en periodiek het Basistakenpakket op activiteitenniveau actualiseren .	17	Nonfinite
De veehouder had uitsluitend oog voor de twee mannen , die hij zonder kind uit de bosjes zag terugkomen en in draf naar hun auto zag lopen .	18	Nonfinite
De heer Wieldraaiijer had in de toelichting bij zijn vragen gesproken over " de geestelijk afstompende " situatie waarin de militairen van de Van Heutszcompagnie te Havelte zouden hebben verkeerd .	27	Finite
Deze avond zal in de Rivierahal te Rotterdam gehouden worden .	9	Nonfinite
Nu als weekprobleem waarbij flo 5,- te verdienen valt .	7	Nonfinite
Dit aantal werd bij de verkiezingen van 1994 verdubbeld tot 24 zetels .	2	Finite
Hoe geven we de jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) zo vorm dat kinderen de zorg krijgen die ze nodig hebben ?	14	Finite
Onder welke naam schrijft Álvaro Cunhal ?	3	Finite
Hij is toen tot de conclusie gekomen dat sparen bij een levensverzekeringsbedrijf , op zijn zachtst gezegd , onvoordelig is .	1	Finite
Noem een Nederlandse minister .	0	Finite
Ze zijn naar Rotterdam gekomen waar ik toen logeerde	8	Finite
" Versta je me nog ? "	1	Finite
Hoeveel inwoners heeft Rusland ?	2	Finite
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	10	Nonfinite
De Unie van Studenten te Nijmegen zal de ASVA steunen .	6	Finite
Nog geen jaar later , in oktober 1946 , neemt hij al ontslag .	9	Finite
Hoewel het wereldnieuws gisteren niet al te rooskleurig was , was de stemming vast ;	10	Finite
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	10	Finite
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen .	20	Finite
B. en W. van Amsterdam hadden zaterdagmorgen de bezetters het ultimatum gesteld dat zij voor half zes de flat zouden verlaten .	20	Nonfinite
De finale was geen spannende aangelegenheid .	2	Finite
Mouten	0	Nonfinite
Sidonia , Barabas of Jerom kwamen in deze reeks niet voor .	5	Finite
Wie is Brian de Palma ?	1	Finite
Tijdens de middeleeuwen werd wat nu onder het huidige België verstaan wordt verdeeld tussen Frankrijk en het Duitse Rijk .	3	Finite
Het wordt al weer wat kouder en mijn spieren zijn nogal gevoelig , zodat ik moet uitkijken " .	9	Finite
Vandaar dat er wel leningen zijn uitgegeven tegen 7 procent , 7,5 en 8 procent en dat 7,75 procent een nouveaute is .	5	Finite
Wie won de prijs voor de beste acteur tijdens het Montreal World Film Festival ?	1	Finite
JeanJacques zegt deze Ferrand niet te kennen , maar de vrouw is niet meer uit zijn flat weg te krijgen .	6	Nonfinite
Wat is onder die omstandigheden de betekenis van een unaniem Ser-advies , zo vroeg hij .	13	Finite
De Alkmaarse persfotograaf Ed Lohman is bereid zijn bij de politie ingediende klacht wegens mishandeling tegen de Feyenoorder Piet Romeijn in te trekken , wanneer de Rotterdammer schriftelijk zijn excuses aanbiedt .	22	Nonfinite
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	18	Finite
Wat vond u van Soft Machine ?	1	Finite
Zij moet enige thrillers , verhalen en toneelstukken hebben gepubliceerd , haar persoonlijke belangstelling geldt psychologische en psychiatrische problemen .	14	Finite
Het aanvallend roeien van Pennink zal bij een licht tegenwindje het beste uit de verf komen .	15	Nonfinite
" Ik geloof , dat ik erna met sprongen vooruit ben gegaan " .	2	Finite
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt , betaalt en exploiteert , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen .	5	Finite
Actie-leider Fre Meis stelde de kwestie van het vol-continu-draaien aan de orde .	3	Finite
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	21	Finite
wat vindt u d'r eigenlijk van dat zulke zinnen dat die zo geanalyseerd worden ?	1	Finite
Een hel die ten slotte uitmondde in het onsymphatiek aandoend gooien van lege bierflessen naar sterkeeper Jan van Beveren .	5	Finite
Mevrouw Poema begon hem vriendelijke " kopjes " te geven .	2	Finite
Vanuit Calais werd hij met de koets naar de Panne gebracht , waarna hij in Veurne vergast werd op de maaltijd .	2	Finite
Hoe heet de onderaardse ruimte onder het koor van een kerk ?	1	Finite
Onder de Franse koning Lodewijk XIV kwam de stad weer in Frans bezit ( Verdrag van Aken , 1668 ) .	6	Finite
Dit bureau wordt voor 1969 geplaatst op een omzetniveau van 25 a 30 miljoen .	2	Finite
Ook in de toekomst wil Hasselt zich laten opmerken en een grotere rol spelen in België en de Euregio .	8	Nonfinite
Bieren die als lokaal Oudenaards worden beschouwd zijn Ename , Felix , Liefmans en Roman .	5	Finite
Op dinsdag 9 mei 2006 was Hotton de aankomstplaats van de derde etappekoers van de editie-2006 van de Ronde van Italië .	5	Finite
" Ik kon er niets van , maar ik wilde wel graag .	9	Finite
Ook over de bijzondere regels van het personeelsbeleid zal dit orgaan met de minister van defensie moeten overleggen .	16	Nonfinite
Hoe heet de Israelische binnenlandse veiligheidsdienst ?	1	Finite
De Zuid Amerikaanse voetbalfederatie CSF heeft besloten de Copa America uit te stellen .	12	Nonfinite
Een man die ik hier een jaar kan zetten met salaris en die dan alles wat ik maak , uitwerkt .	19	Finite
De stad is ook de zetel van de private Sigma-Universität .	2	Finite
Napoleon had het terugtrekkende Pruisische leger laten achtervolgen door Grouchy met een leger van 35.000 man ( het Franse 3e en 4e korps ) .	7	Nonfinite
Hoe groot is de wereldbevolking ?	2	Finite
het blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	5	Finite
Alhoewel hij intussen al geëxposeerd heeft in Hannover ( 1927 ) , Berlijn , Dresden , Mannheim ( 1928 ) en Leipzig , werd 1929 het gloriejaar voor Ensor .	23	Finite
De voorbereidende grondwerkzaamheden , die onder directie van de N.V. Grontmij worden uitgevoerd , moeten op 1 juni voltooid zijn .	11	Finite
Welke Engelse stad ligt waar Het Kanaal het smalst is ?	3	Finite
De groenen moeten bij de gemeenteraadsverkiezingen erg veel moeite doen om overal voltallige lijsten in te dienen met kandidaten die ook daadwerkelijk willen verkozen worden .	9	Nonfinite
De eerste wedstrijd voor motoren werd georganiseerd in 1921 , de eerste autorace kwam er in 1922 .	13	Finite
Er is al een , zij het bescheiden begin mee gemaakt door de ontwikkeling van middenstands-rijstbedrijven .	1	Finite
Belangrijke zalen zijn de Ancienne Belgique , de Munt , de Beursschouwburg en de KVS .	2	Finite
Tijdens het weekeinde heeft zich een gunstige ontwikkeling voorgedaan , waarbij wij geleidelijk in wat zomerser weer terechtkwamen .	3	Finite
De leraar de heer P. de Vries zal hierop een korte toelichting geven .	12	Nonfinite
In welk jaar was de komeet van Halley zichtbaar ?	3	Finite
Op Koti Keti was van die ontkenning weinig te merken .	9	Nonfinite
Hasselt herbergt sportclubs en fitnessruimten , verscheidene sportcentra en een overdekte schaatsbaan .	1	Finite
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	10	Nonfinite
Er is duidelijk sprake van een groeiende " drieheid " , aldus de nieuwe hoogleraar .	1	Finite
Het is het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had .	24	Nonfinite
Ik vond hem zowel aardig als een uitslover	1	Finite
dat ik naga of alles uitstekend werd voorbereid	2	Finite
Waar is het instituut voor buitenlandse betrekking Clingendael gevestigd ?	1	Finite
JeanJacques zegt deze Ferrand niet te kennen , maar de vrouw is niet meer uit zijn flat weg te krijgen .	19	Nonfinite
Zij moesten ervoor zorgen dat het besmeurde imago van VTM veranderde naar een fris , modern imago .	10	Finite
Van welke Franse voetbalclub was Bernard Tapie voorzitter ?	4	Finite
De Fransen aarzelden , begonnen zich terug te trekken , en vluchtten daarna .	2	Finite
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	7	Nonfinite
Daarom geloof ik niet dat er op dat punt een verandering te verwachten valt . "	13	Finite
Hij wijst er op , dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd .	1	Finite
Het middenveld , waar Hermes-DVS na rust totaal door Baronie werd overklast , werd volkomen prijsgegeven .	10	Finite
Zeven jaar later werd hij generaal .	3	Finite
Duwen / Trekken .	0	Nonfinite
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	19	Finite
De spanning neemt toe , naarmate dat uur nadert .	8	Finite
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	9	Finite
Nu zijn er ( handige ) woonwagenbewoners , die van die ambtelijke afkeer slim gebruik maken ;	15	Finite
Wat is de FDA ?	1	Finite
Na twee jaar ploeteren kunnen we in het jaar 2005 uitrusten	10	Nonfinite
De man moest door personeel van de brandweer onder de vrachtauto vandaan gehaald worden .	2	Finite
Het gevolg zou zijn dat beide naar het midden zouden koersen .	9	Finite
Het heeft weinig zin om te blijven	1	Finite
Het blijft voorlopig wachten op die eerste grandslamoverwinning van Kim Clijsters .	1	Finite
De belangrijkste verkeersader is de autosnelweg E313 Luik-Hasselt-Antwerpen .	3	Finite
Reizigers kunnen gebruikmaken van verschillende stations .	2	Nonfinite
Het onverhoopte succes van Agalev overtuigt de meeste groenen van de ingeslagen koers .	5	Finite
Zij stelt dat geen enkele regering op haar grondgebied dergelijke incidenten kan voorkomen .	11	Finite
Hoeveel mensen stierven er als gevolg van de hittegolf in India ?	2	Finite
" Het geweten , dat daarin wordt geformuleerd is niet dat van een dienstweigeraar " , zegt Ruud Kater .	16	Finite
Daar heb ik achteraf spijt van .	1	Finite
Noem een vulkaan in Japan .	0	Finite
Ulbe Zwaga , die zich met zijn Frisa op de eerste plaats had genesteld , was echter niet meer te passeren .	12	Finite
Hoe noemt men de groep virusziekten van mens en dier , waarbij op de huid ( en slijmvliezen ) pokpuisten ontstaan ?	1	Finite
de man zou zijn op te bellen	3	Nonfinite
Ik verslijt hem voor zwakzinnig	1	Finite
Dat is eigenlijk alleen maar zinvol , wanneer de meeste mensen doof zouden zijn , anders is het nogal absurd .	1	Finite
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	16	Finite
houd je van vlees , braad je in Croma .	5	Finite
De gestandaardiseerde registratie van de resultaten van deze onderzoeken is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	9	Finite
Zij weet dat zij tekort schiet en ook ongehoorzaam is maar zij moet uit genade van de Heer leren leven .	9	Finite
,, Met een vierde plaats in de landenwedstrijd mogen we tevreden zijn .	8	Finite
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar , zo blijkt uit het jaarverslag .	28	Finite
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip , twee vrachtauto's en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren ) werden in beslag genomen .	24	Finite
Maar de grootste zorg bleef het veld , dat met alle beschikbare materialen onder handen werd genomen .	4	Finite
Dat hoop ik niet , maar als dat zo is , dan is het beleid daar niet schuldig aan .	9	Finite
Ensors moeder was een dochter van winkeliers in kantwerk die beiden lezen noch schrijven konden .	11	Nonfinite
Alternatieve biersoorten worden wel gemaakt uit :	2	Finite
Hoe heet de premier van Oekraïne die in juni 1994 werd benoemd ?	1	Finite
Het is niets bijzonders om van Ajax te winnen	1	Finite
De naar verluidt aardige kinderen klierden	2	Finite
Maar als de buschauffeurs hun zin niet krijgen , nemen ze over twee weken weer een vrij weekeinde .	7	Finite
Een conclusie kan ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd .	16	Finite
Het zijn de heren D. de Vroome uit Stein , C. Roskam en H. Koops uit Geleen , A. Derwall uit Kerkrade , N. Hilhorst en J. Lenarts uit Sittard .	1	Finite
bang dat de hemel zal neervallen	4	Finite
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	29	Finite
" Een ding is zeker :	3	Finite
wat vindt u d'r eigenlijk van dat 't vak literatuur of literatuurgeschiedenis niet meer bij alle vakken gegeven wordt ?	1	Finite
In de komende 24 uur kan er plaatselijk weer 5 tot 10 cm verse sneeuw vallen .	5	Finite
De discussie of de vaccinatie tegen hepatitis B opgenomen moet worden in het RVP is nog niet afgerond .	9	Finite
Maar reeds datzelfde jaar bleek dat de kwantiteit haar rechten ging hernemen .	4	Finite
Wie is de president van Zuid-Korea ?	1	Finite
Ik neem het de zwemmer kwalijk dat hij niet komt	1	Finite
In die order staat , dat militairen twee uur de dienst mogen verzuimen om een stem uit te brengen .	11	Finite
De lezer legde in een brief aan Wijs en Josmar ook weer alles uit .	2	Finite
" Ode to Napoleon " schreef Schonberg onder indruk van de Wereldoorlog .	5	Finite
Ik hou het voor een blunder nu te komen	8	Nonfinite
Tot welke plantenfamilie behoren mais en riet ?	3	Finite
Hoewel logies en ook veel levensmiddelen gratis verkregen konden worden , lopen de NSK toch nog fors in de papieren .	9	Nonfinite
We zijn het oneens over de maatregelen	1	Finite
De prijzen van de ( genationaliseerde ) staalindustrie zijn kort geleden verhoogd en er zijn klachten over onzekerheid in de regeringspolitiek .	8	Finite
Hoe noemt men blanken in oude Indianenboeken , in tegenstelling tot ' roodhuiden ' ?	1	Finite
Welke Romeinse keizer nam zelf deel aan de invasie van Britannia in 43 n.C. ?	3	Finite
Sinds 1989 kunnen de Brusselaars hun eigen gewestelijke vertegenwoordigers kiezen : de Brusselse Hoofdstedelijke Raad ( Brussels Parlement ) .	2	Finite
Onder persoonsgebonden zaken vallen o.a. media , gezondheids- en jeugdzorg en bepaalde sociale zaken .	3	Finite
Het staat goed als je een postkantoor kan tekenen met een gazon er voor .	1	Finite
Het wonen in Aduard is een voorrecht	1	Nonfinite
Kuntselen , atelierwerk , dansen , spelen , dieren verzorgen , goochelen , tekenen , acrobatiek , alle mogelijke ontspanningsvormen waren er mogelijk , want tante Iet had als stelregel :	13	Nonfinite
Zuster Balthasarine vindt de drempelvrees begrijpelijk :	2	Finite
Als we er wat aan kunnen doen ... "	5	Finite
GS hebben hier al bezwaar tegen gemaakt , omdat het water van het Eemskanaal hierdoor wordt vervuild .	15	Finite
Ik vroeg wie of er zou komen	5	Finite
" Er is steeds minder reden voor , dat de westerse wereld en Rusland elkaar zo in de haren zitten .	19	Finite
Waarmee is Antarctica bedekt ?	1	Finite
Hoeveel mensen verdronken toen de veerboot Estonia kapseisde en zonk ?	2	Finite
Volgend jaar doet hij mee aan de Ronde van Frankrijk .	2	Finite
Maar het modelwoninkje spelen blijkt onuitroeibaar ;	3	Nonfinite
Hoe lang duurde het ?	2	Finite
Bovendien leende de Royal Air Force hem tien piloten die speciaal in Spitfires en Hurricanes werd gevlogen door zijn Canadese eigenaar , die het toestel van oude onderdelen in zijn eigen achtertuintje had gebouwd .	15	Finite
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	15	Finite
Het gaat er om een enorme goudschat te roven die de noordelijken ergens in de woestijn achter hun linies in een zwaar bewaakt kruitmagazijn hebben verborgen .	24	Finite
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ?	11	Nonfinite
,, Het meet de bloeddruk van een ondervraagde , maar ook zijn hartslag en de mate van transpiratie . ''	2	Finite
De Kloosterstraat bevat vooral handelszaken in brocante , met een uitgebreid aanbod van antieke schilderijen , oude meubelen en woonaccessoires .	2	Finite
In het algemeen klassement heeft Lodewijk Meeterer nog de leiding met 12,8 punt , gevolgd door Sipke Tjerkstra met 18 en Rienk Zwaga met 18,9 punt .	4	Finite
Howe and Bainbridge zullen zorgdragen voor de know-how .	3	Finite
Zij zou mams rug ingewreven hebben en mam de hare .	5	Nonfinite
Ik kom hetzij om twaalf uur , hetzij om kwart over twaalf	1	Finite
Ik hoorde de klokker klagen ( die zelf te laat kwam )	1	Finite
Ik heb zelf nog geprobeerd die Belgen te bereiken , maar die laten niets van zich horen . "	8	Nonfinite
Vlaanderen blijkt ook over weinig autonomie te beschikken inzake de feitelijke keuze van haar regeringscoalitie .	1	Finite
De oppervlakte is 1093 km² en heeft slechts één administratief arrondissement , Nijvel , met 27 gemeenten .	6	Finite
Drs. Wolters , een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde , volgt daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle werd .	17	Finite
het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen , wat 11.990 meer is dan in 1969 , toen van de 37.974 kandidaten er 34.109 slaagden .	6	Finite
Het werd een nagenoeg frontale zware botsing , waarbij T. ernstige verwondingen opliep en naar het Wilhelmina-Gasthuis te Amsterdam werd overgebracht per ziekenauto .	1	Finite
Noem een aidsremmend middel .	0	Finite
Er is geen landelijk protocol of standaard voor het afnemen van de ' lichamelijke verschijning ' , maar het Integraal Dossier JGZ kan als zodanig worden opgevat .	22	Finite
Voor Groen ! is kwaliteit van leven immers belangrijker dan meer consumptie .	6	Nonfinite
Bij welke religie hoort het monument Borobúdur ?	3	Finite
Hij zou een vermogend man zijn , ook al werd begin oktober 1969 een groot deel van zijn spaarcenten gestolen .	1	Finite
Maandag of dinsdag zal de heer Van den Berg naar de notaris stappen om de " Stichting vrije recreatie " op te richten .	12	Nonfinite
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	25	Finite
Maar uiteindelijk begreep men dat het wel eens een tijd zou kunnen duren voordat weer een christen-democraat als kanselier de oppositie in een hoek zou kunnen redeneren .	11	Nonfinite
Voor de exploitatie hiervan is een beter wetenschappelijk fundament van de hydrologische kringloop nodig dan thans beschikbaar is .	4	Finite
Ook zijn er onvoldoende wettelijke waarborgen voor kwaliteit .	1	Finite
Het was ook de meest opzienbarende .	1	Finite
Het wordt dan vriendelijk stil , want niet iedereen in Reims weet wat een Nederlander is , laat staan waar hij thuis hoort .	17	Finite
Maar bij het ene kind is de kans daarop groter dan bij het andere .	5	Finite
Niemand is in staat geweest deze , naar het zich thans laat aanzien fatale , beslissing tegen te houden .	1	Finite
De mannen kwamen gistermiddag met een vliegtuig uit Engeland op de luchthaven Rotterdam aan , waar ze door huilende familieleden werden begroet .	2	Finite
De heer Hooglandt zal , zoals gemeld , drs. P. L. Justman Jacob , die wordt benoemd tot voorzitter van de raad van bestuur de algemene zorg voor de administratieve aangelegenheden overnemen .	3	Finite
Voor het eerst werd er gewerkt met provinciale kieskringen ( op Vlaams-Brabant na zie Brussel-Halle-Vilvoorde ) en een kiesdrempel van 5% .	13	Finite
Of het de overvallers om geld was te doen , is nog onzeker .	10	Finite
Dat beeld heeft hier van het begin af gestaan .	2	Finite
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	3	Finite
De maatschappij heeft tot voor kort ook op Nice gevlogen .	2	Finite
Sindsdien kwam er een scheur tussen beide delen ter plaatse waar nu de Rode Zee is , die zich hoe langer hoe meer verbreedt .	23	Finite
Zal Groen ! zonder noemenswaardige financiële middelen een professionele campagne kunnen voeren ?	10	Nonfinite
De Rijksluchtvaartdienst heeft nu een waarschuwing gezonden aan alle eigenaren van vliegtuigen met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden , of er laag te vliegen .	26	Nonfinite
Het resulterende vloeibare product heet wort .	4	Finite
Intussen was zijn zoon uit het gevangenkamp teruggekeerd en vindt Permeke zijn werkkracht terug in vernieuwde levensvreugde .	1	Finite
Ik moest wel reclame bedrijven , want van mijn pen heb ik nooit kunnen leven . "	14	Nonfinite
Na zijn herstel vindt hij zijn vrouw en zijn moeder terug in Folkestone .	3	Finite
Welke vrouw werd in 1953 de eerste die een Grand Slam in single won ?	2	Finite
Zo was er in de jaren 60 en 70 de Schaarbeekse burgemeester Roger Nols , die verschillende maatregelen nam om Nederlandstaligen quasi weg te pesten .	24	Nonfinite
Door blikseminslag bij een paardenconcours in Den Ham in Twente zijn zaterdag veertien mensen lichtgewond geraakt .	10	Finite
Wat is de afkorting voor het Wereld Natuur Fonds ?	1	Finite
Hij is God zij dank veilig aangekomen .	3	Finite
wachtenden op de renteloze lening , heb vooral veel geduld !	6	Finite
Inzake preventie is er nog niet veel gebeurd	2	Finite
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	24	Nonfinite
" Ook over de wijk waar ik zelf woon ( Buitenveldert in Amsterdam ) worden door lieden , die dit stadsdeel kennelijk slechts oppervlakkig kennen , de meest krasse veroordelingen uitgesproken . "	8	Finite
Een kind schrijft :	2	Finite
De setstanden waren 15-5 , 15-6 , 12-15 en 15-6 .	2	Finite
Naar Amerikaans voorbeeld wou hij zijn strips in de krant laten verschijnen opdat ze zo een vast publiek zouden vinden .	19	Nonfinite
Bij de PvdA is ook geen detail onopgemerkt gebleven : de grootste regeringsfractie wil weten of is overwogen het accent op de a van Máxima bij naturalisatie te laten vervallen .	13	Finite
Wat voor soort regering heeft Frankrijk ?	4	Finite
" De Nederlandse reders hebben behoefte aan prognoses , waarop zij hun toekomstige commerciele strategie kunnen baseren . "	15	Finite
Er werd niets meer gestuurd .	1	Finite
In 1977 splitste de unitaire BSP-PSB zich in twee onafhankelijke partijen in Wallonië en Vlaanderen , die voortaan respectievelijk Parti Socialiste ( PS ) en « Socialistische Partij » ( SP ) heetten .	32	Finite
Het stuk boeide hem zo enorm dat hij besloot striptekenaar te worden .	8	Finite
" Het waren voor mij eigenlijk wedstrijden waarin ik kon testen hoe het nu precies met mijn conditie is .	18	Finite
Zijn naam is voor outsiders niet meer nodig :	2	Finite
De middagzon hing klein tussen de takken en de schaduwen van de wolken drentelden over het gras .	2	Finite
The National Youth Theatre betrekt zijn spelers uit ongeveer vierduizend kandidaten , die zich per seizoen uit geheel Engeland aanmelden .	4	Finite
Na afloop van het door het Nationale Ballet uit te voeren programma , zal mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen .	10	Nonfinite
Ongetwijfeld bestaat er bij de niet zo erg zwijgende meerderheid in Nederland - maar daar niet alleen - de neiging om alle langharigen over een kam te scheren .	1	Finite
Hijzelf begrijpt ook iets niet , en dat is dat in dit land raadsbesluiten worden genomen , die in de praktijk eenvoudig niet kunnen worden uitgevoerd .	8	Finite
Wie is Goodwill Zwelithini ?	1	Finite
Alleen heeft zij dagenlang geknokt om zich bij de succesvolle atletes te kunnen manifesteren .	1	Finite
Zij moest zich steeds een lange en moeilijke weg terugvechten .	1	Finite
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	2	Finite
Hoe begint , volgens de Hamer methode , kanker ?	1	Finite
De discussie of de vaccinatie tegen hepatitis B opgenomen moet worden in het RVP is nog niet afgerond .	14	Finite
Allen zijn overgebracht naar het Academisch Ziekenhuis in Leiden .	1	Finite
Hoogstens vage aanwijzingen , zoals dat Vandersteen tekende voor De Dag , een flamingantische krant die steeds verder in de collaboratie kwam .	21	Finite
De Montenegrijnse partij SNP is woest dat zij buiten de uitlevering van Milosevic is gehouden .	4	Finite
De gewesten van het huidige België hadden van de economische recessie minder te lijden en zo verschenen in Luik de eerste hoogovens , en werd Brugge een voorname handelsstad .	16	Finite
Hoe oud is Nick Leeson ?	2	Finite
Ze moesten onder andere de ware toedracht van deze affaire achterhalen en onderzoeken wat de defecten waren en wie daar verantwoordelijk voor was .	16	Finite
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	9	Nonfinite
Hij krijgt een maandgeld van 200 frank ( BEF ) , dat echter niet zo regelmatig werd betaald .	16	Finite
,, Dat ik zo populair ben , vind ik grandioos , maar er zal maar een gek tussen zitten '' , lachte hij opgelucht .	7	Finite
Maar er rezen problemen over de staatshulp aan met name Waalse staalbedrijven en de taalkennis van politieke figuren in de Vlaamse faciliteitsregeringen .	2	Finite
Dat de regering eraan toevoegt er geen bezwaar tegen te hebben dat Máxima in het maatschappelijk verkeer wél prinses van Oranje wordt genoemd , heeft bij diverse fracties verwarring gezaaid .	21	Finite
Hij verkocht twee of om zeker te zijn drie boeken	7	Nonfinite
Welke vogel , die niet kan vliegen , is alleen in Nieuw-Zeeland te vinden ?	8	Finite
De kleuren rood , wit , blauw en oranje zijn kwistig gebruikt .	9	Finite
NKVvoorzitter P. J. J. Mertens heeft vanmorgen in de te Utrecht gehouden verbondsraad gezegd dat de impasse in het gestrande centrale loonoverleg moet worden doorbroken .	5	Finite
De regels zijn zo , dat wie niet komt , geacht wordt te hebben vóór gestemd .	8	Finite
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	29	Finite
Alle kinderen houden van ijs .	2	Finite
" Allen moeten we verkondigers van de vrede worden " , zo zei de paus , " want dit is de blijde boodschap die allen gemeenschappelijk hebben .	19	Finite
Maar er werd met zoveel enthousiasme gemusiceerd dat de minder geslaagde momenten graag voor lief werden genomen .	15	Finite
,, Jullie hebben geluk dat ik snel werk '' , zei De Vries , wiens abstracte werk niet door alle aanwezigen wordt gewaardeerd .	7	Finite
Belangrijk werden de lakenindustrie in Vlaanderen , de export van natuursteen en in Luik werd in 1195 de eerste steenkool ontgonnen .	14	Finite
De patient moest om niet te vallen , enorm hard draven , hij raakte uitgeput , en hield zich dan wel stil .	10	Nonfinite
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	30	Finite
Is het waar , vroeg ik , dat hij komt ?	4	Finite
Wacht even met het maken van die foto totdat ik mijn koffie opdrink .	4	Nonfinite
Frans liep in de laatste minuut van de wedstrijd tegen Wales in Cardiff een spierblessure op , die hem noodzaakt enkele weken rust te nemen .	1	Finite
En ik kan me zo voorstellen dat Bontique Barbara bij het voorbereiden van de herfst- en wintercollectie aan inspiratie geen gebrek heeft gehad .	5	Nonfinite
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	29	Finite
In april mocht Leopold als staatshoofd van de Onafhankelijke Kongostaat optreden en kreeg zelfs financiële steun van het parlement .	10	Nonfinite
Hoewel de naam anders doet vermoeden , heeft de krant een bovenregionale verspreiding en wordt ze gelezen in heel Vlaanderen .	5	Nonfinite
Met dit apparaat kon men de man op de stoel elektrische schokken toedienen .	3	Finite
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	22	Nonfinite
Dan zijn er een aantal progresieven , die daarmee gebroken hebben en in de richting van de PPR gaan .	10	Finite
Ze zullen in Antwerpen een fabriek bouwen voor de produktie van isocyanaten , de grondstof voor zowel zachte als harde kunstschuim .	1	Finite
Kon Leopold zich met vrouwen bezighouden terwijl veel van zijn soldaten nog gevangen waren en zijn bevolking leed onder de bezetting ?	0	Finite
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	13	Nonfinite
De stad is de op een na oudste stad ( na Tongeren ) van België en ze heeft cultuurhistorisch een grote rol gespeeld .	17	Finite
Wijngaards bestrijdt dat niet , maar zijn argument vóór ontleent hij aan iets anders : de doop , die alle gelovigen gelijkmaakt .	21	Finite
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid :	5	Finite
In het Europees Parlement zetelt ex-Volksunie Europarlementariër Bart Staes voor de Europese Federatie van Groene Partijen/Europese Vrije Alliantie ; hij vormt daar met het Nederlandse GroenLinks een transnationale fractie .	4	Finite
Het werd in 1987 aangekocht door het Getty Museum in Los Angeles waar het kundig gerestaureerd werd .	16	Finite
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	30	Finite
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	15	Nonfinite
Wat is de FSK ?	1	Finite
Wie greep in 1973 door middel van een bloedige staatsgreep de macht in Chili ?	1	Finite
Om de investeringen te financieren zal de maatschappij voortaan een ruimer beroep doen op de kapitaalmarkt .	5	Finite
Welk theater in Dublin wordt beschouwd als nationaal toneel ?	4	Finite
Ik strijd voor de vakbonden maar kritiseer ze omdat ze zich tegen de arbeiders opstellen .	1	Finite
Als de TV een film of een stuk vertoont komt de omroepster altijd eerst even de inhoud vertellen .	17	Nonfinite
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	32	Nonfinite
Dat hokjesdenken kan je volgens hen alleen maar overstijgen wanneer mensen met een verschillende achtergrond elkaar effectief ontmoeten .	1	Nonfinite
Het waren leerlingen van Joseph Coosemans , die intussen leraar landschapschilderen geworden was aan het Hoger Instituut voor Schone Kunsten te Antwerpen .	12	Finite
In welk land is de Dufourspitze de hoogste top ?	3	Finite
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	22	Finite
Noem een Amerikaanse effectenbank .	0	Finite
Het de hele dag moeten opletten kost hem moeite	6	Finite
Hij wordt in de beeldende kunst op twee manieren afgebeeld ; als apostel is hij jong , als evangelist is hij daarentegen een grijsaard met baard .	13	Finite
De handballers gaan weer het veld op , wat voor velen een fikse omschakeling zal vergen .	15	Nonfinite
Welke oliemaatschappij is eigenaar van de Brent Spar ?	2	Finite
hij wast zich .	1	Finite
Hierdoor liet Napoleon maarschalk Ney de geallieerden met cavalerie bestormen .	1	Finite
hij zou zes boeken te lezen krijgen	6	Nonfinite
Evengoed een knots van een vinger die een mens in staat stelt om vanuit Amsterdam , via Haarlem Andre en Harm op het Binnenhof in Den Haag te kietelen .	11	Finite
Aan welk dier , dat in het wapen staat , dankt het Franse voetbaleftal zijn bijnaam ?	10	Finite
Dat Roofs zich blesseerde , dat De Sjiem niet in vorm was , kun je niet voorzien .	13	Finite
Engelsen en Belgen kennen de bovengisting ( hoge gisting ) , hetgeen resulteert in verschillende biersoorten .	3	Finite
hij is het bangste	1	Finite
Bij welke sport leggen mannen hun ziel en zaligheid in het hanteren van een bezem ?	11	Nonfinite
De bestseller van Margareth Mitchell werd in 1949 verfilmd met Clark Gable en Vivien Leigh in de hoofdrollen . Hoe heet dit werk ?	20	Finite
dat we op zoek zijn naar Jolanda	4	Finite
Gedurende een periode van 8 jaar waren er schermutselingen , maar in 1839 werd de Belgische onafhankelijkheid officieel erkend door Nederland ; dat onder grote internationale druk stond .	27	Finite
hij is meer bang om te verliezen	6	Nonfinite
Toen gistermorgen vroeg de dieren werden aangevoerd en uitgeladen ging P. bij het paard van de veehouder Watsema uit Oldeboorn staan .	5	Finite
Iedereen kon daarna gewoon naar huis .	1	Finite
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	4	Finite
De fragmenten die ik bij de TROS zag van " Vissers van Europa " ( een Duits produkt ) spraken mij erg aan .	7	Finite
leukere kinderen zou ik willen hebben gekregen dan jullie	5	Nonfinite
Deze herfst nog , zal men twee proeven nemen met stoom-autobussen .	4	Finite
de Amerikaanse kranten hadden nauwelijks een goed woord voor haar .	3	Finite
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	21	Finite
De Van de Kerkhof-tweeling viel in deze waardige finale toch wel door de mand .	4	Finite
Zij moesten ervoor zorgen dat het besmeurde imago van VTM veranderde naar een fris , modern imago .	1	Finite
In de eucharistieviering in de Rooms-Katholieke Kerk worden kerkgangers daar nog wekelijks aan herinnerd wanneer het Agnus Dei wordt gezongen : " Lam Gods , dat wegneemt de zonden der wereld " .	7	Finite
Hiertoe nodigde zij de pers uit om het stuk te komen zien .	1	Finite
Je kwam doodmoe thuis , maar je had dan ook het gevoel wat te hebben gedaan " .	1	Finite
Het Vlaams Blok bleef groeien en voor de N-VA kon enkel Geert Bourgeois in West-Vlaanderen een zetel in de kamer veroveren .	9	Finite
Enkele jaren geleden deed hij de Amerikaanse president John Kennedy een geschilderd portret cadeau .	3	Finite
Zowel algemeen directeur Beijer van Sparta als technisch manager Roks weigerde gisteren commentaar te geven .	10	Finite
Herzberg zelf geeft het antwoord , maar de voor de hand liggende conclusie geeft hij niet .	2	Finite
Men vermoedt dat ze gebrek aan zuurstof hebben gekregen en daardoor bewusteloos zijn geraakt .	12	Finite
Hierna verschenen de verhalen in albumvorm in de volgende reeksen :	1	Finite
Van der Schans : ,, Ik wist dat het op die driesprong moeilijk zou worden .	13	Finite
Vlak bij het centrum is het station gelegen .	4	Finite
Tegen welke premier is een onderzoek naar corruptie ingesteld ?	3	Finite
De Vlaamse Televisie Maatschappij ( VTM ) is een Vlaamse televisiezender .	7	Finite
De Palestijnen willen dat , afgezien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein .	19	Finite
Hoe wordt de noordelijke zone van naaldwouden ook wel genoemd ?	1	Finite
Daarom zet Brussel alles op de ' Verklaring van Laken ' .	1	Finite
Bij zorgoverdracht ( bijvoorbeeld ten gevolge van verhuizing ) vindt overdracht van het betreffende dossier plaats .	9	Finite
Het kabinet-Jaspar ( 1926-1927 ) liet de frank devalueren en deze muntontwaarding gaf de handel en de industrie sterke impulsen .	8	Nonfinite
De oppervlakte is 3787 km² en de provincie telt 1.287.172 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	8	Finite
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	1	Nonfinite
Het is , aldus vanachtend een woordvoerder van Shell in Brussel , een van de snelst ontwikkelde industrieen .	17	Nonfinite
Dat huis bleek groot genoeg te zijn om in te verdwalen	2	Finite
Die stranding was mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat kleine fouten heb gemaakt , heb ik ervan geleerd . "	14	Finite
Hoe noemt men een constructie die ontbrekende tanden of kiezen vervangt en is bevestigd op naburige gebitselementen ?	9	Nonfinite
Ik geloof nog steeds in wat ik gezegd heb	1	Finite
Deze kleine scholen kunnen voorlopig weer drie jaar in stand gehouden worden als de gemeenteraad van mening is dat ze niet mogen verdwijnen .	11	Nonfinite
Yens moeder leert in een paar gesprekken hoe ze gewenst gedrag van Yen kan belonen en ongewenst gedrag kan bijsturen .	14	Nonfinite
Okker zwaaide zijn tegenstander lof toe :	1	Finite
We hebben gekookte tarbot gegeten .	1	Finite
Hij is blij dat de leeftijdsgrens er nu uit is en dat er sociaal meer mogelijkheden zijn .	9	Finite
In 2005 moest hij stoppen na een meningsverschil met de studio .	2	Finite
De Romantische generatie heeft met een brede armzwaai en met wapperende haren de verfijning van de vorm overboord gegooid en de " inval " de " inspiratie " geproclameerd .	3	Finite
Na een wat aarzelend begin in 1967 ( verkoop : 5.500 kaarten in acht maanden ) gaven de verkoopcijfers na een prijsverlaging in de loop van 1968 een aanzienlijke stijging te zien .	16	Finite
Tegenwoordig is alles voorgefabriceerd , natuurlijk , het is makkelijker , maar mijn hart wordt week , nu ik met de DC-3 de laatste vlucht maak . "	1	Finite
" De Nederlandse reders hebben behoefte aan prognoses , waarop zij hun toekomstige commerciele strategie kunnen baseren . "	4	Finite
Dit had te maken met regulier onderhoud aan de computers .	1	Finite
Men weet van zijn vrouw alleen dat ze Margareta heette , dat ze ongeveer 16 jaar jonger was en hem minstens twee kinderen schonk , waaronder dochter Livina .	17	Finite
" Er wordt gemanipuleerd met het woord , " zegt hij .	2	Finite
Daarvoor staat er wat de politieke en financieel-economische machtsverhoudingen in Europa betreft te veel op het spel .	1	Finite
De schilderijen van Jan van Eyck zijn in diverse musea te zien :	6	Finite
" Het is niet ondenkbaar , dat er zo'n voortreffelijke samenwerking ontstaat , dat men zegt :	15	Finite
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	12	Nonfinite
Sinds 2000 is het circuit echter een permanent afgesloten racecircuit en werd een nieuwe openbare weg aangelegd ten oosten van het circuit .	11	Finite
Ik stapte hals over kop uit en vergat mijn paraplu .	1	Finite
In 2005 werd in Hasselt het Junior Eurovisiesongfestival gehouden .	2	Finite
Omdat dit in een krant beter werkte dan in de albums , waar dat soort grappen tegen dan vaak allang gedateerd waren verdween dit aspect uit de reeks .	22	Finite
Daarom werd besloten om de huisstijl van VTM te veranderen ( het logo van VTM met de 3 verticale strepen werd vervangen door een witte VTM met een kleurenachtergrond ) .	20	Finite
Dat het talrijke publiek in de knusse Arenahal te Deurne een dergelijke surprise voorgeschoteld zou krijgen , lag aanvankelijk niet in de lijn der verwachtingen .	14	Finite
Hij heeft dit op aandrang van de senaatsvergadering van 30 juni gedaan in een persoonlijke brief aan minister Polak .	1	Finite
,, Er zijn nog steeds momenten waarop ik eraan herinnerd word dat ik anders ben .	14	Finite
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat , naar verwachting , de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht .	27	Nonfinite
Zo moeten er meer centra komen waar alcoholisten voorlichting en hulp kunnen krijgen .	1	Finite
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren .	18	Nonfinite
En ik wilde van mezelf afkomen , van mijn twijfels en verwarring , en van mijn eigen geloof , dat Jezus iets zei , dat ik zelf kon onderschrijven en voelen .	22	Finite
Dat is ( nog ! ) niet mogelijk	1	Finite
Welke beroemdheid stond naast François Mitterand bij de opening van de Kanaaltunnel ?	2	Finite
Ik weet zeker : als men het wel had geweten , was er anders en respectvoller met ons omgegaan . ''	11	Finite
" Wij hebben nu ons tweede huis , onze tweede auto , nu moeten de geestelijke spanningen worden aangepakt . "	13	Finite
Het zelf op zaterdag frietjes bakken is een voorrecht	6	Finite
N.B. hiervan zijn tevens zes Belgische Europarlementariërs lid : de Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) / Vivant ( 3 zetels ) en de Mouvement Réformateur ( MR ) ( 3 zetels ) .	2	Finite
De NBB heeft deze maatregel genomen om de amateur boksers een nog betere bescherming te geven .	15	Nonfinite
we weigeren mee te werken aan deze schending van de internationale rechtsorde	1	Finite
De minister zal het met zijn hervormingsnota bij de Kamer wel redden , is bij de algemene beschouwingen van de afgelopen week gebleken .	2	Finite
Het congres verzoekt de Eerste Kamer met klem , de loonwet te verwerpen .	2	Finite
Een stilstand van een paar jaar kan geen kwaad .	6	Finite
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	1	Finite
In 2000 kent Henin problemen met blessures en ziekten maar met overwinningen in Gold Coast en Canberra neemt ze een fantastische start voor 2001 .	17	Finite
Voorwaarde was wel dat België de Kongostaat kon overnemen als de Association zou verzaken om de lening terug te betalen .	8	Nonfinite
Ze trouwde toen Ensor 32 jaar was , met een Chinees handelaar .	1	Finite
Hij krijgt er een 1ste expositie en toont er het wrange " Rik met zwart oogverband " .	1	Finite
In oktober van dat jaar waren reeds 13.300 kaarten verkocht en nog een jaar later was het cijfer tot 31.200 gestegen .	5	Finite
Daaruit blijkt namelijk dat de ondernemers niet bereid zijn een minimumloon van flo 230 per week te garanderen .	17	Nonfinite
Ik denk , zo sprak Jan , dat ik niet kan komen	10	Finite
Kaboe is de hoofdstad van welk land ?	1	Finite
Onder de Belgische kunstschilders was de surrealist René François Ghislain Magritte ( Lessen , 21 november 1898 -- Schaarbeek , 15 augustus 1967 ) , één van de bekendste .	4	Finite
Hoe paradijselijk vele Nederlandse jongeren Cuba ook mogen vinden , over verdovende middelen wordt niet gediscussieerd .	7	Finite
Deze afweging wordt in feite bij elk contact opnieuw gemaakt .	2	Finite
Veel Vlaamse striptekenaars leerden het vak bij zijn studio of werken er .	10	Finite
Het NVV , dat zich al jaren geleden uitsprak tegen emigratie naar ZuidArika , ziet in dit decreet een verlies van betrekking en bestaansmiddelen voor kleurlingen als Europeanen naar Zuid-Arika emigreren .	8	Finite
De verhalen werden na publikatie in de krant De Nieuwe Standaard ( 1945-1947 ) en later De Standaard ( vanaf 1947 ) uitgegeven in albums met een felrode omslag .	2	Finite
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen .	31	Finite
Maar hij heeft het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespelers en tegenstanders spelen ver onder zijn klasse en dan gaat hij zich natuurlijk veel permitteren .	14	Finite
op te bellen probeerde ik haar	2	Nonfinite
Hij stal de show met iets waarover hij zijn hoofd niet had hoeven breken .	12	Nonfinite
Het regengebied zal morgen ons land bereiken .	6	Nonfinite
De totale sterkte is 1.700 man , de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden .	3	Finite
maar wij zijn net zo goed machteloos als de regering en de Verenigde Naties " , zei hij .	2	Finite
Ecolo doet het even goed en de groenen worden uitgenodigd voor formatiegesprekken over de nieuwe federale en regionale regeringen .	8	Finite
De resultaten van de dekenafdeling in Leiden bleven ten achter bij die in 1968 .	7	Finite
Leopold had bij de capitulatie gezegd dat hij een krijgsgevangene zou zijn zoals zijn soldaten en hun lot wilde delen .	1	Finite
Haar vader is de gewezen voetballer Lei Clijsters .	2	Finite
Hoe hoog is de Matterhorn ?	2	Finite
Met de regelmaat van de klok komen amateur-speurders aandraven met goed geargumenteerde oplossingen van het raadsel .	8	Nonfinite
Daar is een therapeute aan het werk	1	Finite
Philips Hasselt zou wereldberoemd worden door de uitvinding van de compact cassette en de bijbehorende audiocassetterecorder in 1963 en de ontwikkeling en eerste productie van de compact discspeler in 1983 .	4	Nonfinite
Sindsdien groeide het streven naar meer autonomie van de Duitstalige Gemeenschap ten opzichte van Wallonië merkelijk .	1	Finite
Hoe paradijselijk vele Nederlandse jongeren Cuba ook mogen vinden , over verdovende middelen wordt niet gediscussieerd .	8	Nonfinite
Het feit dat Engeland en Frankrijk zich van stemming onthielden doet op zichzelf reeds voorzien dat de resolutie een vrome wens zal blijven .	14	Nonfinite
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 .	4	Finite
Welke dame dwong in de zogenaamde Damesvrede van koning Frans I af dat hij afstand deed van alle aanspraken op Vlaanderen ?	2	Finite
Toen Vandersteen in 1947 naar de krant " De Standaard " overstapte , volgden zo'n 250 abonnees hem op de voet .	11	Finite
" Het lijkt wat dun als gegeven " , zegt Terpstra wanneer hij onze bedrukte gezichten waarneemt .	2	Finite
Om te beginnen was het Vondeling , die zich door het " onverdraagzame , hysterische en nietswaardige clubje " op sleeptouw liet nemen .	22	Nonfinite
Hij kan zitten vervelen	1	Finite
Pas tijdens de verhoren , die acht dagen hebben geduurd , hoorden zij dat de heer Janssen is opgeknapt .	11	Finite
Het gebeurde enkele dagen voor het tijdstip , dat zij bij de NCRV een televisie-opname zou maken .	15	Finite
" Wat zo bijzonder in hem te waarderen valt vooral rekening houdend met het feit dat zij tot verschillende partijen behoren - is dat hij zijn voorganger Lyndon Johnson zo uitermate hoffelijk behandelt .	8	Finite
De blokken komen te staan op stalen voetstukken en van drie zijkanten zal het werk van Willem Hussum , Gerard Verdijk en Pat Andrea haastige voorbijgangers tegemoetstralen .	4	Nonfinite
In Krakau speelden de elftallen van Polen en Oost-Duitsland tegen elkaar gelijk ( 1-1 ) .	2	Finite
De eerste opslag strandt in het net , maar aangezien Henin aangaf nog niet klaar te zijn , zou de eerste opslag opnieuw gespeeld worden .	24	Nonfinite
De serie werd geregisseerd door Patrick Lebon en de muziek was geschreven door Piet Souer .	2	Finite
Spirit vond dit een voldoende reden om in deze materie niet te kiezen voor het instrument van het referendum .	1	Finite
In 1890 werden nog meer gebieden veroverd en stonden de beide Kamers een nieuwe lening toe .	2	Finite
Wat is de officiële taal in Jemen ?	1	Finite
laten we hem wakker maken !	4	Nonfinite
Meneer De Wit had liever op het ministerie willen blijven werken .	3	Finite
Nu de advieslijst zo is opgesteld zegt mr. Smallenbroek dat hij de indruk heeft dat het provinciaal comite de radikalen en jongeren koste wat kost niet in de staten wil hebben .	13	Finite
Doordat alle moeilijke passages in de tweede helft van de koers liggen is er in de finale geen enkel rustig moment .	12	Finite
De Duitsers reikten hun wapens naar boven en klommen op de kade .	2	Finite
Zij moest zich steeds een lange en moeilijke weg terugvechten .	9	Nonfinite
Ik herinner me nog veel uit mijn jeugdjaren .	1	Finite
Hergé ligt begraven op de ' Begraafplaats van Dieweg ' in Ukkel in Brussel .	1	Finite
George Hamilton iv zong zonder meer goed en verraste bovendien met een voortreffelijke versie van Suzanne van Leonard Cohen , een lied dat langzamerhand in alle mogelijke stijlen gezongen is .	3	Finite
Zo was de Volksunie de eerste partij in België die aandacht had voor de milieuproblematiek en het in zijn programma opnam .	1	Finite
Stakend personeel houdt sinds gisteravond het bedrijf van de Koninklijke Hollandsche Lloyd in Amsterdam bezet .	2	Finite
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	14	Finite
Wat is de BMFT ?	1	Finite
Toen schipper H. Kornet vanmorgen toen hij belde geen gehoor kreeg , vond hij zijn knecht in een ruimte vol rook .	7	Finite
Het lam als Christussymbool wordt gewettigd door het feit dat Johannes de Doper Christus als het Lam Gods ( Agnus Dei ) betitelt . )	22	Finite
Het telt makkelijker als je van die biljetten eerst eens nette stapeltjes maakt .	12	Finite
" Jantje zal ook zonder de bal moeten leren spelen .	7	Nonfinite
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd .	1	Finite
Het katholieke onderwijs heeft door die relatieve openheid , plus historische redenen en een perceptie van hogere prestige en kwaliteit , een aandeel van 60 à 70% , afhankelijk van de leeftijd .	3	Finite
Van Wout-Jan wisten we dat hij een superjockey was .	8	Finite
Suske en Wiske werden zo'n succes dat mensen enkel de kranten waarin de strips verschenen kochten .	14	Finite
Het gewest Rijnmond is op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamde snuffelpaal , die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zal meten .	25	Nonfinite
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	10	Finite
Ik denk het wel	1	Finite
Verder zijn er bijvoorbeeld gehoor- en visusscreeningen .	1	Finite
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	20	Finite
Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	10	Finite
Bijzonder dicht bij de titel kwam The Kickerbockers in de eerste klasse A van de zaterdagcompetitie .	5	Finite
Zo zijn in België de deelstaten autonoom bevoegd om verdragen te sluiten , waar dat in andere federale staten enkel kan onder toezicht en mits goedkeuring van de federale overheid .	20	Finite
Ida staat in de top-100 !	1	Finite
En Groen ! kiest voor een gerichte campagne .	3	Finite
Zijn handen wrijven over zijn kale schedel en hij gnuift bij het ophalen van die oude herinneringen .	2	Finite
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	6	Finite
In welk kaartspel moet men zeven kaarten van dezelfde soort verzamelen en wint het paar dat 5000 of meer punten heeft bereikt ?	12	Finite
Het duurde daarna nog tot het laatste kwart van de 20ste eeuw voor de Vlamingen gelijke rechten verwierven .	17	Finite
het verbaast me dat je nog aan het werk bent .	1	Finite
De scholen zijn ook belangrijk .	2	Finite
Lester Young was één van de grootste jazzsolisten . Welk instrument speelde hij ?	2	Finite
Daarna zal bekeken worden of de koppels goed functioneren .	3	Nonfinite
Bij die kranten heeft hij zich met vele onderdelen van de journalistiek vertrouwd kunnen maken .	14	Nonfinite
" Wij moeten gewoon doorgaan met adem halen . "	7	Nonfinite
Waarop heeft een dartspeler zijn pijl geworpen als hij 25 punten krijgt ?	11	Finite
Nadien nam hij deel aan acties tegen Napoleon en in 1815 werd hij benoemd tot veldmaarschalk .	1	Finite
WAT BIJ KARL RAHNER " anoniem christendom " heet en bij Paul Tillich " latente kerk " , noemt Karl Barth " profane humaniteit " .	18	Finite
De regering moet dan toch een vaste loonnorm gaan hanteren en dan begint het gemillimeter weer .	12	Finite
Dat neemt echter niet weg dat diefstal strafbaar blijft , in welke mate moet de Justitie maar uitmaken .	13	Finite
Kijk , daar komen de schutters	3	Finite
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	17	Finite
Het volgen van de lichamelijk groei van het individu wordt tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend ( product U1.1.3 ) .	9	Finite
,, Daarin komt geen enkele verwijzing naar Suriname of de Antillen voor , laat staan dat er wordt gerefereerd aan verzetshelden uit de slaventijd . ''	14	Nonfinite
Wat is de afstand tussen de zon en de aarde ?	1	Finite
Het passagiersvervoer op de schepen van Stoomvaart Maatschappij Zeeland ( naar Engeland ) is het vorig jaar met 27 procent gestegen .	13	Finite
Welke twee etnische groepen zijn in conflict in Rwanda ?	4	Finite
Ze heeft minder talent	1	Finite
Het meer-subsidiair ten laste gelegde - het toebrengen van zwaar lichamelijk letsel - komt naar haar mening eerder in aanmerking .	7	Nonfinite
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda .	15	Finite
" Het probleem is wat het geloof nu precies inhoudt , wie God is , wat je nog kunt en mag geloven .	21	Nonfinite
" In mei 1963 zijn we gaan uittrekken in deze kostuums .	7	Nonfinite
Wie een filiaal wilde beheren , moest een waarborgsom van flo 3.000 storten .	12	Nonfinite
Beiden konden na behandeling in het ziekenhuis naar huis .	1	Finite
Dat is mogelijk indien en voor zover ik slaap	1	Finite
Geld hebben ze niet meer , de bonden doen bijna niets , maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit :	1	Finite
Noem een bordspel .	0	Finite
WAT BIJ KARL RAHNER " anoniem christendom " heet en bij Paul Tillich " latente kerk " , noemt Karl Barth " profane humaniteit " .	8	Finite
Rienk Zwaga werd vrijdag in een wedstrijd met veel te weinig wind eerste en hier eindigde vader Ulbe Zwaga als tweede .	2	Finite
Haar neus werd platgedrukt en leek op een jonge champignon .	2	Finite
Na telefonisch contact met hem kon mr. Steensma meedelen , dat Schmitz en ook Madera ( die met 2-6 en 0-1 achterstond ) nog een kans kregen .	8	Nonfinite
De discussiegroepen die op die middag in de kerk zaten te praten , zouden hen graag in hun gesprek betrokken hebben .	11	Nonfinite
Ze draagt in zijn nieuwe show mini-bikini's ( en dat wil wat zeggen , ze bedekken niet veel meer dan de tepels ) en badpakken , waarop ze bij tijd en wijle maxirokken knoopt .	1	Finite
Hoe zetten planten licht om in voedsel ?	1	Finite
Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .	1	Finite
De JGZ-verpleegkundige brengt een postnataal huisbezoek aan een jong gezin dat twee weken geleden de eerste dochter , Saartje , verwelkomde .	20	Finite
De beide Kamerleden hebben in nieuwe vragen thans de vraag gesteld , of de ministers in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwd op de informatie van werkgeverszijde .	3	Finite
Luxemburg zou tevens bij de Duitse Bond horen .	1	Finite
Sommige activisten en minderheden doen het democratisch beginsel geweld aan en maken misbruik van de verdraagzaamheid van de samenleving , meende hij .	11	Finite
wanneer hij vertrekt is me een raadsel	3	Finite
Een dag voor de wedstrijden , trouwens dat heb ik je al verteld , vroor het nog dat het kraakte ;	8	Finite
De bewoners van zes huizen in de omgeving moesten op last van de autoriteiten hun woningen verlaten .	8	Finite
Hij wil de stadsmens weer tot de natuur brengen op vrije kampeerplaatsen bij Nederlandse boeren .	1	Finite
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen , die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen , deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast .	1	Finite
Vrijdag verloren de Santpoorters al met 10-0 en zaterdag maakten de Nicols ook niet veel omhaal met hun streekgenoten :	1	Finite
Toch wilde de directeur , drs. C. G. van Leeuwen , vanmorgen in zijn Nieuwjaarstoespraak tot het personeel 1969 geen ongunstig jaar noemen .	22	Nonfinite
Boelwerf was het grootste Belgische scheepsbouwbedrijf .	1	Finite
,, Daarin komt geen enkele verwijzing naar Suriname of de Antillen voor , laat staan dat er wordt gerefereerd aan verzetshelden uit de slaventijd . ''	17	Finite
In zijn verslag over het afgelopen studiejaar memoreerde prof. Slagter het verschijnen van twee belangrijke rapporten :	7	Finite
Wie is de leider van de Nation of Islam ?	1	Finite
Het komt er dus op neer dat hij niet wil	9	Finite
De uitval liep tot doelman Brayenboer die tevergeefs naar de bal uitviel toen Bassant aan kwam stormen .	16	Nonfinite
Een zeer vroege nachtvorst waar voor wij tot september 1952 en 1962 moeten teruggaan om zo vroeg in het seizoen de eerste nachtvorst op normale waarnemingshoogte waargenomen te vinden .	13	Nonfinite
Je weet het nu dus we spreken af om 10 uur	1	Finite
Voor vele ondernemingen is het niet meer mogelijk , tegen welke rente ook , kapitaal aan te trekken voor het ontwikkelen van nieuwe initiatieven .	17	Nonfinite
Hij wees daarbij op het landsbestuur waar de besluitvorming door de talloze commissies en raden vertraagd worden .	16	Finite
Nou , zo begint het . "	3	Finite
Hoe noemt men de van fijne , droge schilfertjes tussen de hoofdharen ?	1	Finite
In welk paleis groeide Winston Churchill op ?	3	Finite
Chittister weet waarover ze het heeft , ze stak al eerder haar nek uit .	8	Finite
Wij vieren kerstmis in Amsterdam en nergens anders	1	Finite
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	26	Finite
De bevolking van China neemt per jaar met ongeveer 15 miljoen mensen toe , die allemaal gevoed moeten worden .	17	Finite
Dit thema verwijst naar de oude Joodse gewoonte om middels een zoenoffer het volk te bevrijden van zijn zonden .	15	Nonfinite
De manier waarop deze buitengewoon symphatieke man vol overgave en zeker van verhoring bad heeft me ten diepste aangegrepen .	14	Finite
Ook dat is met Máxima besproken : het streepje blijft .	9	Finite
Met " Christus bedaart de storm " ( 1891 ) schoot hij roos in het modernisme .	3	Finite
Daarin staat te lezen dat ze " niet op hun werk zijn verschenen zonder enige opgaaf van reden " en om die ernstige fout op staande voet ontslag krijgen .	3	Nonfinite
Hans van Warmerdam van Sjalhomo hield een voordracht over Pesach , homochristenen zongen liederen .	5	Finite
,, We hebben een concept nodig voor verandering '' , zei Djindjic in een interview met de Duitse televisie .	10	Finite
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie , samengesteld door CD&V en sp.a. Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Paul Breyne .	21	Finite
,, Vorig jaar ben ik voor het eerst geopereerd , aan mijn linkerpols .	3	Finite
Hoe heet de stroming van dames tussen 1874 en 1947 waartoe Lizzy Ansingh behoorde ?	1	Finite
Opvallende koerswinst maakten Eastman Kodak op 82 5/8 ( - 2 5/8 ) en Twent Century Fox op 17,5 ( - 2 ) , zonder aanwijsbare reden .	2	Finite
Wat sprak de CPN in de Kamer , toen het PvdA Kamerlid Wierenga een motie indiende , waarin werd aangedrongen op snelle en passende maatregelen voor het benarde OostGroningen ?	18	Finite
ik denk dat het belangrijk is dat u zo'n punt van zorg naar voren brengt	5	Finite
Welke Engelse kaas is vernoemd naar de plaats waar die sinds de 12de eeuw gemaakt wordt ?	3	Finite
" Maar ze komen niet eens bij de minister binnen , kun je nagaan wat voor toestand dat daar in Den Haag is . "	11	Finite
Ieder die in de boekhandel voor flo 7,50 aan boeken koopt ontvangt het boekje gratis , maar het is ook tegen betaling verkrijgbaar .	18	Finite
We waren allemaal geschokt door de gebeurtenissen in Tsjechoslowakije , maar dat moet je eigenlijk zien als een rimpeltje in de vijver .	15	Nonfinite
Zagalo speelde als teruggetrokken linksbuiten in het Braziliaanse elftal , dat in ,58 en ,62 wereldkampioen werd .	1	Finite
Hoe noemt men een opening in een scheepsdek om water in zee te laten vloeien ?	1	Finite
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad , die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist .	28	Finite
Ze draagt in zijn nieuwe show mini-bikini's ( en dat wil wat zeggen , ze bedekken niet veel meer dan de tepels ) en badpakken , waarop ze bij tijd en wijle maxirokken knoopt .	10	Finite
En hij kreeg een schok van zijn leven , want een van zijn nooit verkochte , maar beste schilderijen , dat hij al 31 jaar niet had gezien , bleek in Amsterdam te hangen .	26	Finite
Wat veroorzaakt het ozongat ?	1	Finite
Meer dan 240 personen zijn in het noordoosten van de Democratische Republiek Congo vermoord wegens hekserij .	4	Finite
De zorgverleners binnen de JGZ zullen concreet gaan ervaren dat de gemeente invloed heeft op het maatwerkdeel van het Basistakenpakket JGZ .	8	Nonfinite
Door deze discrete beslissing bestaat nog steeds wereldwijd het misverstand als zou het Belgisch vorstenhuis nog altijd de naam « van Saksen-Coburg-Gotha » dragen .	4	Finite
In het verleden stond Clijsters al vier keer in de finale van een Grand Slam-toernooi , maar telkens verloor ze .	18	Finite
Hoe ver reikt de kracht van het Nederlands waterpolozevental , dat gisteravond de finalegroep heeft bereikt van de strijd om de Europesee titel ?	14	Finite
Hij zal denk ik wel spoedig geacclimatiseerd zijn . "	1	Finite
Dit uitzicht zal zich dan ook weerspiegelen in vele werken .	6	Nonfinite
Maar Shenkie is nog steeds Shenkie :	2	Finite
Wat is het serienummer van de Steinway-vleugel van de pianist Vladimir Horowitz ?	1	Finite
Hij wordt overgebracht naar het verenigd Koninkrijk , naar een hospitaal te South Hillwood .	1	Finite
Een andere oliegigant , Shell , lanceerde destijds het middel ICA , maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat .	6	Finite
het was duidelijk , dat de liberalen met deze benoeming een goede beurt maken .	1	Finite
Coach Jan Bruin van Rotterdam-Zuid kon en wilde het niet verhelen .	7	Finite
Dan wreekt zich dat we geen ervaring hebben	1	Finite
Het is te verwachten dat de liberalen de in te dienen motie zullen steunen .	12	Finite
Ik heb , zei hij , het niet geweten	1	Finite
In 1830 keren de kansen ; Leopold krijgt het aanbod om koning van Griekenland te worden , maar hij weigert .	15	Nonfinite
het schrijven van filmscenario's .	1	Nonfinite
Hoewel de aard der muziek in geen enkel opzicht verwantschap met Mozart toont is de aanleiding tot het componeren ervan ook uit de familierelatie ontstaan ;	18	Nonfinite
Daarna zijn er nog negen molens aan haar bezit toegevoegd .	1	Finite
Hoeveel mensen werken voor de Warburg groep ?	2	Finite
Welk toernooi heeft Andrei Medvedev gewonnen ?	2	Finite
Aan welke zak met dunne wanden hangt de appendix vermiformis vast ?	6	Finite
Burgemeester Opstelten van Rotterdam zei zelfs dat hij het jammer vindt dat het monument in Amsterdam komt te staan .	4	Finite
De twee na laatsten verdwijnen	4	Finite
Ik heb o.a. " Ondergang " van Presser gelezen en heb verder alle t.v.-films gezien die prof. De Jong over de bezettingsjaren heeft gemaakt .	1	Finite
Angelique Hoorn heeft laten zien dat ze kan presteren .	8	Nonfinite
De paus is alleen bereid de vraag te laten onderzoeken of gehuwde mannen van rijpere leeftijd in uitzonderlijke situaties tot priester kunnen worden gewijd .	8	Nonfinite
De Mezen is een rivier in het uiterste noordoosten van Europees Rusland .	2	Finite
Dit stellen de PvdA-Kamerleden Fransen en Laban voor in een iniatiefwetsontwerp , dat ze gisteren naar de Tweede Kamer hebben gezonden .	19	Finite
Hij zei dat het uitblijven van Nieuw Links-acties niets te maken heeft met inkapseling .	10	Nonfinite
Onder andere door deze hoge belasting dreigen bedrijven als Ford-Genk en BASF-Antwerpen uit te wijken naar het buitenland .	6	Finite
Het zijn allen mensen wier afwijkende levenshouding op rekening van de " gewone " , niets begrijpende maatschappij geschreven moet worden .	19	Finite
De tanker is 61.000 ton .	2	Finite
Dit zeiden competente beoordelaars van het verloop van de eerste vergaderdag van het pastoraal concilie .	1	Finite
,, We komen wel tekort , maar ik had nu een betere start in elk geval en had in de slotfase een aanval gepland op Ukawa , de nummer acht .	8	Finite
Hoe wordt een legering tussen koper en zink genoemd ?	1	Finite
Hij zou ten onder zijn gegaan aan faalangst , waardoor hij zich te snel schikte in een rol als knecht .	4	Nonfinite
Bekend was , dat de commissie voor openbare orde van de gemeenteraad de burgemeester niet zou aanraden de politie in te schakelen .	16	Nonfinite
Wee die mensen waardoor de ergenis in de wereld komt ... .	9	Finite
Het is David van der Graaf , die vorig jaar in het nieuws kwam , toen hij samen met Hans Roduijn op de brommer naar Milaan reed .	1	Finite
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	6	Finite
Het proberen om te slapen lukte niet	5	Finite
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ?	4	Finite
Hoe haal je het in je hoofd om dat te zeggen !	1	Finite
De jongens vonden het beslist nodig " baggar Julia " een " time trip " te laten maken .	17	Nonfinite
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	30	Finite
In de 20e eeuw evolueerde het brouwproces verder onder invloed van technologische vernieuwingen , met name de pilsbieren kwamen op .	4	Finite
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) .	4	Finite
Hij is extreem druk en vertoont vaak dwars gedrag .	1	Finite
Aan deze rust was vermoedelijk de zeer ernstige waarschuwing niet vreemd die luitenant-generaal sir Ian Freeland , 1e bevelhebber van de Britse troepen , 's middags op een persconferentie had gegeven .	3	Finite
Door deze techniek kon het licht binnendringen en weerkaatst worden door de witte achtergrond .	3	Finite
Omdat hij zijn schot zag gestopt , werd hij boos	4	Finite
Daarin zaten o.a. " Namiddag te Oostende " ( 1881 ) en " De oestereetster " ( 1882 ) , twee werken die later tot zijn meesterstukken zouden gerekend worden .	29	Nonfinite
Het telt makkelijker als je van die biljetten eerst eens nette stapeltjes maakt .	1	Finite
Wanneer stierf Salvador Allende ?	1	Finite
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	25	Nonfinite
Artikel " Wat drinkt de Belg ? "	3	Finite
Een bezwaar(tje) is ook , dat het nooit helemaal zeker is , dat een tocht doorgaat .	10	Finite
En dat terwijl ik wat aanleg betreft niet hoef onder te doen voor Battrick . "	6	Finite
Ik voelde dat hij twijfelde .	4	Finite
" Wordt dat allemaal niets , dan kan ik zelf een proces tegen de gemeente Doornspijk aanspannen .	16	Nonfinite
Wie is de uitvinder van de saxofoon ?	1	Finite
Geen van de bij het conflict betrokken partijen is helemaal vrij van pijnlijke druk tengevolge van de crisis .	8	Finite
De handballers gaan weer het veld op , wat voor velen een fikse omschakeling zal vergen .	2	Finite
Het heeft weinig zin om schaatsen te vragen als je een koukleum bent en kilometers ver van het water woont .	7	Nonfinite
Naarmate de verkiezingen van de Delftse Studentenraad naderen , lijken de problemen in de studentenwereld zich op te stapelen .	7	Finite
Opvallend was de voorname allure waarmee Peter van der Bilt het " Et in spiritum sanctum " zong .	17	Finite
We gaan er zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen	9	Finite
Voorgesteld wordt het dividend opnieuw te passeren .	6	Nonfinite
Zeven renners zou te veel kosten met zich brengen .	2	Finite
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	3	Finite
Wel was ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo had gebaald vanwege mijn knie . ''	13	Finite
Sinds de devaluatie wordt er bijvoorbeeld bij export van Franse kant van de grens een belasting op geheven om de te lage prijs op Europees niveau te brengen .	3	Finite
ik lees het boek vandaag zelf	1	Finite
U ziet , hetzelfde stuk als 4102 wordt u aangeboden met dit verschil dat er een extra schijf op 21 staat .	7	Finite
Deze werkte de laatste ( zeven ) bestellingen af , waarna zij op 30 november 1994 ook failliet ging .	18	Finite
" Ik hoop dat de SER met een eenstemmig advies zal komen . "	2	Finite
Hoe wordt de groep organismen genoemd die gevormd worden door de symbiose van een schimmel met een wier of cyanobacterie ?	1	Finite
Plaatselijke heren zagen hier een bron van inkomsten in onder de vorm van het gruitrecht .	2	Finite
Henin gaf op omdat ze vreesde geblesseerd te raken .	8	Nonfinite
Groen ! wil een kwaliteitsvol leven voor iedereen en streeft naar een leefbare wereld door duurzame productie en consumptie .	2	Finite
Wat bouwt Frank Gehry in Bilbao ?	1	Finite
De hoogste klasse start in de Auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H .	3	Finite
Te weten Gustaaf van der Weyden ( Belgie ) , Rene Vanstreels ( Belgie ) , Richard H. Ladd ( Amerika ) en de Nederlanders Mar Bruinzeel en Dirk S. Donker .	1	Nonfinite
Robbert wordt teruggebeld	1	Finite
Een dergelijke akte is echter niet in een jaar te halen .	10	Nonfinite
Doordat alle moeilijke passages in de tweede helft van de koers liggen is er in de finale geen enkel rustig moment .	11	Finite
dat is het huis waar we wonen	1	Finite
Maar hiervan leek me dit keer niet zo zeer sprake te zijn .	11	Nonfinite
Hierin zoekt hij het isoleren van de menselijke figuur , alweer in een indrukwekkend monumentaal gebeuren .	1	Finite
Bij de gemeenteraadsverkiezingen van oktober 2006 ging het Vlaams Belang in de meeste steden vooruit en boekte het winst .	6	Finite
Hoe noemt men een ambtenaar die de belangen van zijn land behartigt bij een vreemde macht , alwaar hij erkende rechten heeft ?	11	Finite
De mannen , die de Rus probeerden te ontvoeren , konden spoedig door de politie worden gearresteerd .	10	Finite
In Amarillo in Texas , waar dit vliegtuigmuseum zijn basis heeft , kon Saltzman zeer veel van zijn gading vinden .	12	Finite
Hij preludeert even op het Nederlandse voetbal .	1	Finite
ik krijg nog 'ns een punthoofd van jou	1	Finite
hij zei ons te zullen vragen de trein te willen missen	9	Nonfinite
Ik ga als ik terug ben in Zweden twee weken rustig aan doen .	5	Finite
De Centrale Meld- en Regelkamer voor de luchtverontreiniging voor de Rijnmond heeft 21 industrieen opgeroepen het lozen van afvalstoffen , waarbij stank en andere hinder optreedt , in verband met de mist te beperken .	16	Nonfinite
Onder welke korte naam is het insecticide dichloordifenyltrichloorethaan bekend ?	4	Finite
Een paar weken wachtte hij werkeloos op het landgoed Malmaison bij Parijs .	3	Finite
In maart 1908 is Permeke soldaat af en keert hij terug naar Oostende .	3	Finite
Castro's communisme is streng van zeden .	2	Finite
Hoe groot is het risico op een hartinfarct in Noordeuropese landen ?	2	Finite
Nu ben ik het met u eens , dat het eigenlijk beneden mijn niveau is , zo'n man te bekeuren .	14	Finite
Tien gasten konden zich slechts ternauwernood redden en vier van hen moesten met verwondingen in het ziekenhuis worden opgenomen .	11	Finite
Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	23	Finite
" De genoemde onzekerheid bestaat hierin dat velen niet meer weten waar zij aan toe zijn gezien allerlei beschouwingen die in onze kerken ten beste gegeven worden .	4	Finite
Hoeveel mensen kwamen om bij het verongelukken van een Airbus bij de luchthaven van Nagoya ?	6	Nonfinite
Toch ziet het er naar uit dat de KVP bij de komende statenverkiezingen gaat verliezen .	13	Finite
Het leek me niet te kunnen	1	Finite
Maar de negende plaats in de 500cc was voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoogst haalbare tijdens de TT van Assen en dat wilde hij vieren .	27	Nonfinite
Ook uit het budget van de Vlaams Minister voor Brusselse Aangelegenheden gaan middelen naar de Vlaamse instellingen en initiatieven in Brussel .	11	Finite
Het actiecomite besloot toen onmiddellijk het bad weer te kraken .	9	Nonfinite
In dat niemandsland durfde hij te leven .	3	Finite
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	8	Finite
Geconstateerd werd dat vaak alleen maar aandacht werd geschonken aan technische verbeteringen maar minder aan de samenhang tussen bedrijfsgebeuren en financiering alsmede de scholing .	7	Finite
In 1999 komt er een breuk tussen Justine en vader José omdat hij zich volgens haar te veel met haar bemoeide .	20	Finite
HETZELFDE geldt helemaal voor de Symfonie Nr. 88 , die ook in het Holland Festival wordt uitgevoerd ( Rotterdam 1 en 4 juli ) .	15	Finite
In een vervolgdebat blijkt dat het gehele kabinet ( inclusief D66-ministers Laurens Jan Brinkhorst en Alexander Pechtold ) van mening is dat aan de verworpen motie geen conclusies verbonden hoeven te worden .	3	Finite
de kinderen zou ik hebben gezien die naar het sportveld fietsten	2	Finite
ze zullen van ons geen woordspeling meer te pruimen krijgen . "	9	Nonfinite
Dekker probeerde het , maar ook Van Heeswijk , Van Bon en Voskamp kropen uit de schulp .	1	Finite
De terugketsende bal werd door Thomas Haan knap opgevangen en vanuit een vrij moeilijke hoek deponeerde hij het leer keurig in het Eindhovense doel ( 1-0 ) .	3	Finite
Tijdens de onderhandelingen over het Lambermont-akkoord , dat de verdere staatshervorming van België moest regelen , kwam het tot een breuk .	16	Finite
kijk eens pappa hoe een grote vissen ik gevangen heb .	9	Finite
Er zou dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling , dat jongeren op een vroegere leeftijd in staat geacht kunnen worden zelfstandig beslissingen te nemen .	6	Nonfinite
Door de 13-7 nederlaag zijn de Groningers in grote moeilijkheden geraakt .	4	Finite
De vakbeweging ontkomt er in de toekomst niet aan , hieraan in sterke mate haar belangstelling te wijden , zo zei hij .	2	Finite
Martin Held vervulde de enige hoofdrol .	2	Finite
Het kwam slecht uit dat het regende	6	Finite
De concurrentie zou zich op mijn tijd richten .	7	Nonfinite
Hoe Jasper ook drukte , de hoed vloog telkens met een boog door de lucht in de handen van Jasper .	7	Finite
In de finale geeft ze op tegen Amélie Mauresmo , nadat ze 1-6 0-2 achter staat , omdat ze last heeft van darmklachten .	15	Finite
België is een federale staat bestaande uit 3 gemeenschappen ,	1	Finite
Men heeft ze nog niet lang genoeg kunnen observeren om de resultaten te kunnen beoordelen .	1	Finite
Voor allerlei verschuivende , vergelijkende onderzoeken zou dat van betekenis zijn .	6	Finite
Hij lag aan kop in het begin , maar zag gaandeweg de race de Italiaanse duivels op de racebanen voorbij komen .	9	Finite
of je haar door wil laten .	4	Finite
En van het huidige vakantiegeld van ongeveer flo 400 kan men niet op vakantie . "	9	Finite
Met als inzet " Vera zoekt 280.000 mensen " worden alle creatieve en weinig kostende middelen ingezet voor een dynamische campagne .	5	Finite
Van het typische D66 speerpunt « bestuurlijke vernieuwing » kwam weinig terecht , waarop verantwoordelijk minister De Graaf uit het kabinet stapte .	9	Finite
Dit falen werd voor een groot deel toegeschreven aan de zogenaamde politieoorlog .	1	Nonfinite
Hoe noemt men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden , waaromheen de draad gehaald wordt ?	14	Finite
We hadden hier behoefte aan een glimlach bij het ontbijt .	1	Finite
" Als wij ( de combinatie Shell-BP , de voornaamste olieproducent in Nigeria ) invloed hadden kunnen uitoefenen om dit ellendige conflict te kunnen bekorten , hadden wij het allang gedaan .	16	Nonfinite
Ik zei aanvankelijk " ja " , omdat het gewoon te onbenullig is .	1	Finite
Zijn laatste handtekening was die onder de notariele overdracht van zijn antiekcollectie ( getaxeerde waarde drie ton ) aan zijn benadeelde broodheren , jegens wie hij zich terdege schaamt .	28	Finite
Daar wordt hij krijgsgevangen , maar ontsnapt .	1	Finite
Hij krijgt ten slotte veertig mille om zijn mond open te doen .	1	Finite
Nelissen huivert ook voor steun , omdat die de overlevingskansen van andere bedrijven vermindert .	1	Finite
dat hangt ervan af of je komt	6	Finite
Hoe noemt men een kleine winkel voor luxe- en modeartikelen ?	1	Finite
Het Westen wil voorkomen dat Montenegro de onafhankelijkheid uitroept .	2	Finite
Bij een brand gisteravond in een woning aan de Haarlemse Bos en Vaartstraat is de 85-jarige mevrouw Stallinga-Hoekstra door rookvergiftiging om het leven gekomen .	13	Finite
Deze tijdelijke verhoging duurt tot eind juni 1971 en zal daarna worden terugbetaald .	9	Finite
Tevens worden drie werken met een prijs van flo 1000 bekroond .	1	Finite
D66 legde met name de nadruk op democratisering van de samenleving en een nieuw partijenstelsel .	1	Finite
vandaag wil ik worden teruggebeld	1	Finite
Dat is iemand die zelf Nederlands kampioen is geweest , die internationale ervaring heeft en die weet wat er te koop is . "	21	Finite
Tom Okker heeft maandag voor de eerste maal in zijn carriere de internationale tenniskampioenschappen van West-Duitsland op zijn naam gebracht .	2	Finite
Met de blaadjes van de Glechoma hederacea kan je brandneteluitslag wegwrijven . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	13	Finite
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	24	Nonfinite
Wie zou er , denk ik , niet komen ?	8	Nonfinite
Maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , is het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu .	14	Nonfinite
Onder leiding van Geert Bourgeois ging de partij in 2003 voor de eerste maal naar de verkiezingen , maar ze slaagden er enkel in West-Vlaanderen in om de gloednieuwe kiesdrempel van 5% te halen .	33	Nonfinite
Een zeer vroege nachtvorst waar voor wij tot september 1952 en 1962 moeten teruggaan om zo vroeg in het seizoen de eerste nachtvorst op normale waarnemingshoogte waargenomen te vinden .	12	Finite
De commissie adviseert het hoofd der school wel te handhaven , maar een andere functionaris aan te stellen die leiding moet geven bij de maaltijden en de rustperioden .	17	Nonfinite
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	17	Finite
Tenslotte maakt hij kaders , waarbinnen grillige vormen een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort .	10	Finite
Later uitgebracht als single werd dit nummer een groot succes .	4	Finite
De Europese Commissie verwerpt de fusie .	3	Finite
Op het drukbezochte D66-congres van 13 mei werd een motie om uit het kabinet te stappen evenwel door een meerderheid verworpen .	7	Finite
Hoe werkt accupunctuur ?	1	Finite
Er zijn uitstekende beroepsacteurs uit voortgekomen , maar dat is de opzet niet .	1	Finite
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	4	Finite
" We weten dat als we vanavond in Milaan onverhoopt mochten verliezen , we het volgend jaar opnieuw in het Europa Cup-toernooi mogen uitkomen .	23	Nonfinite
Karel V verhief het Land van Gavere in de Zestiende eeuw tot prinsdom , Lamoraal van Egmont werd de eerste prins .	17	Finite
" Als je aan boord van een gestrand schip komt , jeuken je vingers , dat weet ik ook wel .	9	Finite
Maar wat kan ik er aan doen ?	6	Nonfinite
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	9	Nonfinite
Met de regelmaat van de klok komen amateur-speurders aandraven met goed geargumenteerde oplossingen van het raadsel .	6	Finite
Maar als we steeds met Noerejew zouden komen , zou zich dat op den duur wreken .	15	Nonfinite
In de jaren '80 zorgt de kwestie Voeren en de plaatsing van Amerikaanse kernraketten op Belgisch grondgebied voor beroering .	4	Finite
Het bevindt zich in de Sint-Baafskathedraal te Gent .	1	Finite
* Een jaar geleden bood O.J. Simpson de wereld een blik in zijn innerlijk aan .	4	Finite
De pasopgerichte Volksuniversiteit voor Sabotage zal ook een belangrijke rol gaan spelen in de Oranje-Vrijstraat .	5	Finite
zij is groter dan ik dacht	1	Finite
Frans Habets , voorzitter van het gilde vertelt :	7	Finite
ik heb drie kinderen , namelijk Rik , Ida en Kris .	1	Finite
Het zou de eerste maal zijn , dat sexueel gedrag door een hersenoperatie werd gewijzigd .	5	Nonfinite
Boven noord-Italie ligt een storing die tot in Zwitserland en zuid-Duitsland veel regen geeft .	2	Finite
de kosten zijn , uiteraard zijn per uitvoering variaties mogelijk , bijna twee ton .	2	Finite
Er worden in familiekring soms ook nog pannenkoeken gebakken .	1	Finite
Dat viel mij op , en ik maakte er een opmerking over .	7	Finite
Hoewel de invloed van die groeperingen sinds de laatste partijhervormingen officieel teruggedrongen is , vormen deze stromingen nog steeds de belangrijkste basis voor de partij .	12	Finite
Maar dit werk keert niet terug naar het thema van de beschaafde man die doelbewust een confrontatie zoekt met een primitief verleden .	17	Finite
1934 : de panelen van De Rechtvaardige Rechters en van St. Jan de Doper worden gestolen	14	Finite
De Franse middengarde , hoewel in de minderheid , viel hen aan en versloeg hen .	9	Finite
Met ingang van 1 april ontvangt het mijnpersoneel een loonsverhoging van 4,75 pct .	5	Finite
Hij heeft geen huismeester .	1	Finite
Het Hof en de Regering waren geschokt en daagden de auteur en de uitgeverij ( Flammarion ) voor de rechter .	8	Finite
Zij weet dat zij tekort schiet en ook ongehoorzaam is maar zij moet uit genade van de Heer leren leven .	12	Finite
Arieta , in de zeventiende minuut en vier minuten voor rust , maakte de doelpunten die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgden .	21	Finite
Naar het oordeel van de vakcentrales mag de minister niet over een aangelegenheid van algemeen belang voor de militairen beslissen , voordat overleg is gepleegd met het orgaan .	23	Finite
De markt blijkt daar hoogst concurrerend te zijn , waardoor b.v. de winst van de Shell Oil in het eerste halfjaar 23 pct. lager was dan in dezelfde periode 1969 .	7	Nonfinite
Enkel de Formule 3000 wedstrijd die op zaterdag als voorprogramma voorzien was werd gereden .	12	Finite
In Hasselt hebben er begin 21ste eeuw veel stadsvernieuwingsprojecten plaatsgevonden die de stad een nieuw gezicht hebben gegeven .	16	Finite
Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Lodewijk De Witte .	5	Finite
Als aan dat weer gezamenlijk optrekken zou kunnen worden voldaan , zou men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een korte periode niet toe te passen , aldus de heer Van Boven .	8	Nonfinite
Afhankelijk van de opiniepeiler wordt de aanhang van de afscheidingsbeweging in dit geheel tussen de 13 en de 51% van de bevolking geschat .	4	Finite
Ik durf zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zal opgeven voor het schaatsen alleen .	1	Finite
Hoeveel astronauten waren er aan boord van de spaceshuttle Atlantis ?	2	Finite
Wie is Jorma Ollila	1	Finite
Noem een Finse stad .	0	Finite
Op 25 april 1969 om halfdrie in de middag stonden 20 schoolkinderen van 7 en 8 jaar op de stoep bij een zebrapad .	9	Finite
De Britse sprinter had zich niet gekwalificeerd op deze afstand , maar na een protest heeft keuzeheer Bill Sweetenham toch over zijn hart gestreken .	3	Finite
De heer De Bas weet waarover hij praat .	4	Finite
Ik geloof dat ik mijn trainingsprogramma wat terug ga brengen , anders kom ik volledig overtraind op Bislet en mis ik daardoor misschien ook wel te veel wedstrijdinstelling .	12	Finite
Dat is duidelijk " .	1	Finite
De zich daar niet van bewuste regering negeerde de demonstraties	7	Finite
" We maken de fout te denken , dat zij daarop geen recht heeft omdat ze niet in loondienst is .	19	Finite
" Voor sexueel experimenteren , Damslaperij en soft drugs ( een groep verdovende middelen , red. ) is in dit levensbeeld geen plaats .	3	Nonfinite
Ik ben er trots op dat ik dit monument mag maken , zodat de erkenning er in ieder geval is . ''	1	Finite
Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken .	15	Nonfinite
Terwijl men zijn terugkomst daar verwachtte bleek hij zich ook aangemeld te hebben bij de Amsterdamse landskampioen Delta Lloyd-AMVJ .	6	Finite
Welke Romeinse Schrijver uit de eerste eeuw schreef een werk over de Germanen ?	7	Finite
Pas in 1965 kon zij met ongeveer 7 procent van de stemmen 12 volksvertegenwoordigers naar Brussel sturen .	16	Nonfinite
GEKKEN EN DWAZEN schrijven hun namen op deuren en glazen , krijgen de kinderen te horen , wanneer ze met hun vingertjes op beslagen ramen tekenen .	15	Nonfinite
Het saldo steeg twaalfduizend driehonderdtweeëntachtig punten	2	Finite
ik vind het leuker dan gisteren dat hij komt	8	Finite
Of u gooit hem weg , want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte .	10	Nonfinite
Hij vertelt dat de eerste aanleiding voor schermutselingen altijd ligt bij Nederlanders , maar hij geeft ook onmiddellijk toe dat de Ambonnezen , inclusief hijzelf , lichtgeraakt en agressief zijn .	1	Finite
Die zette het podium af .	1	Finite
Ze kwam tot de conclusie dat alles vergeefs was geweest	1	Finite
De Westduitse Atlantis werd vorig jaar van Schiphol geweerd , toen bleek dat de Westduitse maatschappij op Schiphol leste .	18	Finite
De andere vrouw kon na behandeling huiswaarts keren .	3	Finite
De ambassade spreekt er zijn verbazing over uit dat in Nederlandse kranten zoveel aandacht is geschonken aan het gebeurde , vooral omdat een deel ervan als " uit de lug gegryp " wordt beschouwd .	32	Finite
Lijst van Franstalige politieke partijen ( partijen die enkel in het Franstalige landsgedeelte actief zijn )	14	Finite
Wie was de eerste president van Indonesië ?	1	Finite
We vonden het helemaal niet prettig dat we moesten verhuizen , we hadden altijd graag in die buurt gewoond .	12	Finite
Ze gaan naar Mechelen bij vader wonen , maar Nel vooral kan er niet aarden .	14	Nonfinite
om alle schade te vergoeden kost een klein fortuin	5	Finite
Ze beleefde de wedstrijd als in een droom	1	Finite
De Fransman Izier werd tweede voor Polidori en Zilioli .	3	Finite
Wat is de temperatuur op de oppervlakte van de zon ?	1	Finite
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	3	Finite
Hij zegt , als ze hem er op betrapt , dat hij naar de keuken gegaan is omdat hij het raam hoorde klapperen .	16	Finite
Een eerste stap hiertoe kan wellicht de UNO zetten , die in de pas begonnen Algemene Vergadering dit jaar opnieuw over de toelating van Peking zal stemmen .	25	Finite
Nadat Duitsland de verdragen opzegde , keerde België weer terug naar een neutraliteitspolitiek .	6	Finite
Allerzielen stamt uit de Benedictijner kloostertraditie van Cluny , waar het waarschijnlijk in de tiende eeuw voor het eerst werd gevierd .	19	Finite
In De Koepel van Breda word je helemaal geleefd .	5	Finite
Dit werd het meest spectaculaire werk van de jonge meester , dat nadien ook zijn roem zou uitdragen over de gehele wereld .	1	Finite
In zijn toespraak tot de leden van het London National Film Theatre , zweeg hij hardnekkig over zijn prive leven .	13	Finite
De protestacties van de jaren 1968 en 1969 vormden voor velen een welkome doorbreking van de dagelijkse sleur , een opwindende roes als " escape " uit een te rationele en vertechniseerde wereld .	8	Finite
Hij verzon een verhaaltje over een onderzoek naar " de invloed van straf op het leren " of iets dergelijks .	1	Finite
Bij welk gedeelte van de Tempelberg bewenen de joden sedert de 7de eeuw de ondergang van de tempel ?	6	Finite
Bovendien hoopt hij de kritiek binnen zijn eigen achterban , de Ulster Unionisten , tot zwijgen te brengen dat hij zich niet hard genoeg opstelt tegenover het Ira .	17	Nonfinite
Niettemin waren er op Mereveld twaalf trainers die hetzelfde aantal paarden voor de eerste prijs van vier mille - geen gulden per strekkende meter - hadden ingezet .	1	Finite
De vader van een van de meisjes zag door een raampje beide slachtoffertjes bewusteloos op de grond liggen en trapte de ruit in .	7	Finite
het is heel lang	1	Finite
Schoenmaker , die als rechtsbuiten ook geen ontdekking was , deed eindelijk iets zeer goeds .	10	Finite
Daarbij wordt een beetje bloed uit de hiel van een baby afgenomen .	1	Finite
Wanneer trouwden Federico Fellini en Giulietta Masina ?	1	Finite
Ik heb ze aan mijn hart gedrukt en naast de bejaarden die ik al zolang verzorg , vullen zij mijn hele leven .	15	Finite
Het maken van fouten , die in het verleden bijna onvermijdelijk waren , zou bij de toekomstige ontwikkeling eerst recht tot onherstelbare vernietiging van de natuurlijke bronnen leiden .	27	Nonfinite
Ondanks dat het bewijs al meermaals geleverd is dat Hergé geen uitgesproken mening had over zulke zaken , blijven sommigen hem echter betichten van racisme en collaboratie .	7	Finite
De kinderen leren verkiezingscampagne houden , debatten voeren en de juiste parlementaire procedures toepassen .	4	Nonfinite
Wat is de naam van Richard Branson's cola ?	1	Finite
Het slachtoffer stond op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden viel en op zijn hoofd terechtkwam .	16	Finite
Als in zo'n wedstrijd een speler geblesseerd raakt , is de tijd om hem weer op te kalefateren wel erg kort .	7	Finite
Ze houden boven de enkel op , ze willen geen " straatvegers " zijn .	1	Finite
Hoeveel mensen wonen in Brazilë ?	2	Finite
Het gaat om een duurzame taak , die nooit geheel volbracht zal zijn en altijd gepaard zal gaan met menselijk falen en slagen .	22	Nonfinite
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	21	Finite
Omdat hij zich er toen van bewust werd te slapen	7	Finite
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie , een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde .	1	Finite
Als officieren hebben ze de positie van hun regiment aan de noordelijken verraden en al hun kameraden gedood .	2	Finite
Velen zouden dit beeld onthouden en er een eigen interpretatie aan geven .	4	Nonfinite
Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 .	11	Finite
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	10	Finite
Aardgas geeft veel schonere verbrandingsprodukten dan benzine of dieselolie en de Verenigde Staten vragen op het ogenblik steeds dringender om minder luchtvervuiling .	1	Finite
Die krijgen volgens de Franse winkeliers hier een bedrag van zo'n vijf a zes gulden per dag .	1	Finite
Als Vorwarts echter tegen slecht geklasseerde opponenten moet spelen worden er punten verloren . "	9	Finite
De wijziging van hun nummers heeft te maken met het feit dat ze naar andere centrales worden overgeheveld :	16	Finite
Het maatregelen willen nemen is nu tijdverspilling	4	Finite
Jij bent dan vissen	3	Nonfinite
Hij is nu 59 jaar oud , hoogleraar in de filosofie aan de universiteit van Poitiers en directeur van het Instituut voor Studies van het Marxisme in Parijs .	1	Finite
In een resolutie zegt de PvdA dat de mogelijkheid tot ingrijpen in afzonderlijke CAO's een onaanvaardbare inbreuk oplevert op de inkomensvorming van werknemers .	10	Nonfinite
Alle mogelijke oorzaken van een explosie werden nagegaan .	6	Finite
Kleinere bedrijven , die niet over profesioneel personeel daarvoor beschikken , willen wij graag helpen met het rendabel maken van hun ideeen " .	11	Finite
Zijn kunst roept altijd meer vragen op dan zij kan beantwoorden .	10	Nonfinite
Wie zijn ongeduld ook op het laatste moment kan bedwingen neemt de trein met alle ongemakken van dien .	9	Nonfinite
er moet keus zijn . "	1	Finite
Dit duo heeft al toegegeven vorig jaar november twee Belgische dienstertjes met valse voorwendsels naar het buitenland te hebben gelokt en daar te hebben verkocht .	23	Nonfinite
The National Youth Theatre betrekt zijn spelers uit ongeveer vierduizend kandidaten , die zich per seizoen uit geheel Engeland aanmelden .	19	Finite
Dit gelul , gezanik en gezeik moet ophouden !	6	Finite
24 maart - 2 april 1992 - Frimout cirkelde als 1 van de 7 astronauten met de Space Shuttle Atlantis om de aarde .	8	Finite
Hoe noem je een persoon die niet vatbaar is voor verandering of betere gevoelens ?	8	Finite
Op 13 maart zullen deze speeltuinen tijdens een bijeenkomst in Amsterdam symbolisch worden aangeboden aan de colleges van B. en W. van de vier desbetreffende steden .	12	Nonfinite
Over de gevolgtrekking , welke harerzijds uit de arbitrale beslissing zal worden gemaakt , is intern overleg bij Cofinindus nog gaande .	10	Finite
dat is lang geleden , zeg	5	Finite
Wie is de president van de Wereldbank ?	1	Finite
De spanning neemt toe , naarmate dat uur nadert .	2	Finite
Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux .	1	Finite
Hij geeft het volgende staal :	1	Finite
Het land is voor het eerst sinds 1930 ( toen het op invitatie mocht deelnemen ) weer present in de eindronden .	13	Finite
Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 .	1	Finite
Het gebruik van de kwikmiddelen zal worden beperkt naarmate redelijke alternatieve bestrijdingsmiddelen en methoden beschikbaar komen .	6	Nonfinite
Drie Haagse huisvrouwen hebben bekend , dat zij tijdens toernees voor naar schatting flo 100.000 - voornamelijk kleding - uit grootwinkelbedrijven hebben gestolen .	3	Finite
Jammer dat hij niet komt .	4	Finite
De staatsfondsenmarkt was licht verdeeld .	2	Finite
In die Restauratie moet volgens vele katholieken ook de kerk delen .	10	Nonfinite
Een apparaat dat alle voorwerpen een stem kan geven	8	Nonfinite
Wat betekent de afkorting EEG ?	1	Finite
Al in de derde ronde nam Rodriguez de leiding over van de snel gestarte Nieuw-Zeelander Amon en stond die niet meer af .	5	Finite
Ginanneschi liet daarop de honken vol lopen door Isenia opzettelijk vier wijd te geven , waarna Palazzetti als vijfde werper het veld betrad .	22	Finite
Roland Holst , evenals zijn vrouw Henriette , sterk socialistisch ingesteld , had een andere opvatting over het affiche dan Hahn ;	12	Finite
Het lijkt er op , dat de leraar uit Bloemendaal nooit zal worden opgeroepen .	11	Finite
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	25	Finite
Frans is de " lingua franca " , hoewel Franstalige moedertaalsprekers geen meerderheid vormen ( maar wel de grootste groep zijn ) .	20	Finite
Na de 3- 1 nederlaag vorige week in Jena was het duidelijk dat er veel op het spel stond .	18	Finite
Hij bleek echter niet in staat zich redelijk in evenwicht te houden , waardoor doelman Wolfgang Blochwitz koppend redding kon brengen .	20	Nonfinite
In Hemiksem staan enkele historische gebouwen , de belangrijkste is de Sint-Bernardusabdij gesticht in 1243 door de Cisterciënzers .	9	Finite
" Wij hebben niet gewacht tot ze ons huis in brand zouden steken .	2	Finite
De Eerste Wereldoorlog startte voor België op 4 augustus 1914 met het binnenvallen van Duitse troepen .	3	Finite
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan .	20	Nonfinite
De ministers zullen oordelen mede op basis van dit rapport .	3	Nonfinite
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	3	Finite
Volgens president-curator mr. G. van Lynden van Sandenburg ziet het universiteitsbestuur de zaak zeer somber in .	8	Finite
Als het aan de nieuwe directeur , de pater Montfortaan B. Kiewe ligt , zullen er dat in de nabije toekomst zeker meer worden .	14	Finite
In de zomer van 2003 waren er gesprekken aan de gang met de CD&V over de vorming van een kartel , maar niet iedereen binnen de N-VA was daar even gelukkig mee .	5	Finite
Netwerken , overleggen en samenwerken zijn belangrijk voor goede , integrale zorg voor kinderen .	2	Nonfinite
" Ik begin voorzichtig .	2	Finite
De jeugdhuizen ( wij denken aan een " braakliggende " kerk ) zouden dan 's zomers dag en nacht geopend kunnen zijn " , aldus een van de leden van de commissie .	21	Nonfinite
De zusjes Williams praten op persconferenties ' als moeders ' zoveel over hun schoothondjes , Hingis kickt op de glamour en Capriati , ja die ontspoorde al eens helemaal .	3	Finite
Annemans verzorgde ook enkele rubrieken in het weekblad 't Pallieterke , waarvan hij op termijn mogelijk hoofdredacteur zou worden , maar uiteindelijk koos hij voor een engagement in de politiek .	1	Finite
Op 1 februari 2005 werd de nieuwe Hasseltse gevangenis in gebruik genomen .	4	Finite
Niemand valt iets te verwijten , iedereen heeft zijn best gedaan .	7	Finite
Zoals dat met vele houten schepen , die langdurig onder water gezeten hebben , het geval is , is ook van dit schip de celstructuur behoorlijk aangetast .	12	Finite
De koekjes waren zo lekker dat Walter ze allemaal opat .	9	Finite
Dit werd , onder Engelse druk , een vorst die verwant was aan het Britse koningshuis , Leopold van Saksen-Coburg-Gotha .	11	Finite
Verder is Hasselt omsloten door twee ringwegen .	1	Finite
Ik vind , dat de voorlichting omtrent de geboorteregeling een specifieke taak van de huisarts is .	15	Finite
ik ga naar huis om te slapen en uit te rusten	10	Nonfinite
Hoe noemde men vroeger een stuk hout waarop groefjes werden aangebracht om aan te duiden hoeveel een klant verschuldigd was ?	1	Finite
Namens de commissie van beheer overhandigde Jaap Groen , zoon van de in 1968 overleden ds. J. Groen , die er veel werk voor heeft verzet , de sleutel aan ds. B. van Zuijlekom .	24	Finite
Robbert zei dat Arie de trein heeft gemist	6	Finite
Onder Lambert werd duidelijk gekozen voor een profiel : links-liberaal , iets wat de facto van bij de oprichting al zo was .	21	Finite
Een interview met hem wordt op hoge prijs gesteld , het is niet zo makkelijk te krijgen .	11	Finite
Niet door luide demonstraties , maar door vasten en bidden willen de religieuzen hun solidariteit met de armen laten zien .	7	Nonfinite
Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien .	11	Finite
Wat is de hoofdstad van Maleisië ?	1	Finite
Welke Belg richtte samen met Pol Hauspie een spraaktechnologiebedrijf op dat helaas failliet ging ?	13	Finite
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	26	Finite
Jantje , nog haatdragender dan anders , maakte voortdurend vervelende opmerkingen	7	Finite
Iedereen heeft de mond vol van semesterexamens	1	Finite
Op welke leeftijd overleed Thomas ' Tip ' O'Neill ?	3	Finite
In de finale geeft ze op tegen Amélie Mauresmo , nadat ze 1-6 0-2 achter staat , omdat ze last heeft van darmklachten .	3	Finite
Na het Congres van Wenen in 1815 ontstond een nieuwe staat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , waarin de huidige Vlaamse en Nederlandse provincie Limburg een eenheid gingen vormen .	28	Finite
In welk land ligt Bosnië ?	3	Finite
Agalev trekt daarom met het thema « propere handen » naar de kiezer , maar die laatste geeft zijn stem liever aan de underdog , de gekwetste SP .	1	Finite
Vera Dua ging op zoek naar 280.000 kiezers en vond er zelfs 10 procent meer : 308.898 kiezers .	2	Finite
In 1971 verfilmde Luchino Visconti een novelle van Thomas Mann . Welke ?	2	Finite
Hoe heet de personificatie van de gerechtigheid ?	1	Finite
In welk land ligt Silver Star ?	3	Finite
Waar is het vernietigingskamp Auschwitz ?	1	Finite
In een poging de partij uit de malaise te halen keerde Van Mierlo terug als partijleider .	9	Nonfinite
Opgewekt vertelt de commentator in het nieuwsfilmpje hoe dat in zijn werk gaat en we zien tassenrovers en autodieven het afleggen tegen de vasthoudende viervoeters .	1	Finite
Vooral voor de zorgverleners uit de ouder- en kindzorg zal dit een duidelijke verandering zijn .	9	Finite
De Stichting " Redt De Rijp , " die al flatgebouwen ziet verrijzen , verwacht :	14	Finite
De regering moet dan toch een vaste loonnorm gaan hanteren en dan begint het gemillimeter weer .	8	Nonfinite
de kop van Groningen zal nog vermaarder worden want op die heuvels komt alles wat de recreatie zoekende mens maar kan bedenken .	4	Finite
Het is de moeite waard hier bij stil te staan	9	Nonfinite
In 1970-1971 zal Nederland voor 143 mln. steun verlenen .	8	Nonfinite
De commissie pleegde uitvoerig , zowel mondeling als schriftelijk overleg over de opheffing van de buitenlandse inlichtingendienst .	2	Finite
In het logo van de stad wordt dit embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw .	21	Finite
In het vervolg zal naast de bestaande aankondigingen iedere belangstellende steeds per advertentie in diverse dag- en weekbladen uitgenodigd worden de openstellingen van de tentoonstellingen bij te wonen .	27	Nonfinite
Rotterdam kan dus nader kennis maken met de liefhebbers . "	1	Finite
Naast de recreatieve gymnastiek wordt er aandacht geschonken aan kleutergymnastiek , gymnastiek voor moeder en kind , jeugdturnen , ritmische gymnastiek , toestelturnen , moderne gymnastiek , trampolinespringen en keurturnen .	22	Nonfinite
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	16	Finite
Het Amsterdamse gerechtshof achtte bewezen , dat " Oude Nol " de moorden op de Utrechtse feestartikelenhandelaar J. Donse en landbouwer Rijer de Bruijn uit Heeswijk had uitgelokt .	3	Finite
President Jeltsins regering wordt vandaag geinstalleerd	3	Finite
Die samenwerking is verbroken , toen NKV en NVV uit de twee overleg-organen stapten na de aanvaarding van de loonwet in de Tweede Kamer .	2	Finite
De auto schoof van de rijbaan af in de berm .	2	Finite
Tenslotte maakt hij kaders , waarbinnen grillige vormen een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort .	17	Finite
Toen kwam ineens Bovema met een plaat van Elsink , waarop de oude " Harm " stond .	1	Finite
Zijn optreden valt samen met de eerste pogingen tot nationaal en godsdienstig herstel die door de landvoogd Zorobabel en de hogepriester Jesjóea werden ondernomen .	22	Finite
Het Vlaams Blok bleef groeien en voor de N-VA kon enkel Geert Bourgeois in West-Vlaanderen een zetel in de kamer veroveren .	20	Nonfinite
De eenvoudigste LCN-leden zijn miljonair , maar kunnen het moeilijk laten blijken , omdat ze anders voor belasting-ontduiking worden gegrepen .	3	Finite
De levendigheid , waarmee in de DDR over de vele aspecten van het Duitse vraagstuk wordt gesproken , is mij elke keer weer meegevallen .	18	Finite
Dat alle taboes weer zullen terugkeren gelooft Serge ook niet , maar zegt hij :	12	Finite
Wat is de afkorting voor Amnesty International ?	1	Finite
In dit jaar schildert hij ook het welbekende " Zelfportret omringd door maskers " waarin hij zichzelf voorstelt temidden van zijn kunst , een masker tussen de maskers .	17	Finite
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	8	Nonfinite
Hoe heet de wintersport die wordt beoefend met sleden die je kunt sturen en remmen ?	11	Finite
Dat boek is leuk om in de les te behandelen	2	Finite
En eerlijk gezegd heb ik zelf het gevoel , dat ik inderdaad weer kan starten " .	13	Finite
Het in Aduard wonen bevalt mij	4	Finite
Het enige net op Wimbledon staat in het midden van de baan en is de spelers alleen maar tot last .	5	Finite
Andras werd tevens beschuldigd van de verkrachting van drie van zijn dochters , waaronder Agnes .	1	Finite
Er was een uitval van Ado , dat Telstar maar steeds had laten komen .	12	Nonfinite
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	3	Finite
Geconstateerd werd dat vaak alleen maar aandacht werd geschonken aan technische verbeteringen maar minder aan de samenhang tussen bedrijfsgebeuren en financiering alsmede de scholing .	1	Finite
Ondanks de zware concurrentie van de film " Les parapluies de Cherbourg " met Catherine Deneuve op het andere kanaal gaat de VARA het voor de tweede maal proberen met een thema-avond .	28	Nonfinite
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	23	Finite
De heer Beerda lijdt - zoals wij indertijd berichtten - aan multiple sclerose en is aan beide benen verlamd .	14	Finite
Hij zei gisteren dat de voordelen van de uitlevering ruimschoots opwegen tegen de ' kleine ' nadelen .	10	Finite
Hoe noemt men stoffen die dienen om ziektes te genezen , te voorkomen , of te verzachten ?	12	Nonfinite
De drooggekookte rijst met 1 lepel boter en 3 lepels fijngesneden peterselie mengen en er timbaaltjes van vormen .	17	Nonfinite
Simeon , die tussen 1946 en 1996 in ballingschap verbleef , won de helft van de zetels in het Bulgaarse parlement .	9	Finite
Iedereen weet , zo sprak Aaron Tolen , dat " kerk " een synoniem is voor " armoede " .	1	Finite
Een andere scoutskameraad van Vandersteen was drukker geworden en zocht hem op met de vraag of hij niet enkele jeugdverhalen kon tekenen voor hem .	9	Finite
Reeds nu zijn er 35 boten besteld of zeilklaar in Nederland .	2	Finite
De Ierse radio- en televisie-autoriteiten hebben medegedeeld dat zij wachten op de beslissing van de Europese Omroep Unie voor zij plannen zullen gaan maken voor de organisatie van het Eurosongfestival van volgend jaar .	21	Finite
Wat betekent " Forza Italia " ?	1	Finite
Hij ontkent het weliswaar , maar beweerd wordt dat hij Europa zal gebruiken om in eigen land politieke munt uit te slaan en in 2002 vervroegde verkiezingen te houden .	1	Finite
Onderwijzers klagen er vaak over dat ze zoveel leerlingen in hun klas hebben , dat er eigenlijk geen tijd is om aan ieder kind afzonderlijk genoeg aandacht te besteden .	28	Nonfinite
Het vliegtuig is eerst een beetje gedaald en vervolgens scherp gestegen .	2	Finite
In het tornooi van Eastbourne ( Verenigd Koninkrijk ) , waar zij haar titel verdedigt , stuit zij in de halve finale opnieuw op landgenote Henin .	16	Finite
Volgens het Goede Vrijdag-akkoord heeft de regering zes weken om Trimble te vragen terug te komen óf hem te vervangen , anders komen er verkiezingen .	19	Nonfinite
cognac aanbieden aan tante Fien vindt hij zonde .	5	Finite
Voor vele ondernemingen is het niet meer mogelijk , tegen welke rente ook , kapitaal aan te trekken voor het ontwikkelen van nieuwe initiatieven .	20	Nonfinite
Bovendien leende de Royal Air Force hem tien piloten die speciaal in Spitfires en Hurricanes werd gevlogen door zijn Canadese eigenaar , die het toestel van oude onderdelen in zijn eigen achtertuintje had gebouwd .	1	Finite
ik wil vrouwen met kinderen ontmoeten die hier spelen	8	Finite
De naam van het stadion van de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar .	16	Finite
Heel dichtbij woon ik niet	2	Finite
Dit jaar heeft Jopie er alles aan gedaan om zijn doel te bereiken .	2	Finite
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zal worden gehouden .	24	Nonfinite
de pas afgestudeerden vertrokken	3	Finite
De koude oorlog kwam op kruissnelheid .	3	Finite
Had het dan niet gedaan !	0	Finite
In welk jaar werd het Vrijdheidsbeeld gebouwd ?	3	Finite
Waar ligt Kishinev ?	1	Finite
Mijn broer heeft in de meubelbranche gewerkt .	2	Finite
In het begin was ik bang , want ik had geen idee wat er allemaal gebeurde .	9	Finite
Die geeft iedere verslaafde een maand lang gratis stuff , als hij belooft zich na die maand bij het constultatiebureau te melden .	12	Finite
Het komt me overdreven voor om nu te vertrekken	1	Finite
Ik heb ze aan mijn hart gedrukt en naast de bejaarden die ik al zolang verzorg , vullen zij mijn hele leven .	17	Finite
Als voorzitter heeft hij tot het bittere einde moeten blijven .	9	Nonfinite
De politie vermoedt dat de jongeman door overmatig gebruik van LSD tot zijn daad is gekomen .	14	Finite
Wint op 10 augustus het tennistoernooi van Los Angeles en komt daardoor op de eerste plaats van de WTA-ranglijst .	0	Finite
Geschat wordt dat de winst die in 1968 flo 15,4 mln. bedroeg , ca. flo 16 mln. heeft belopen .	11	Finite
De negentiende eeuw heeft er een radicaal eind aan gemaakt .	3	Finite
Alhoewel voorlopig alleen een tweedeurs model leverbaar is , ligt het in de lijn der verwachtingen , dat op den duur ook een vierdeurs type zal worden uitgebracht .	9	Finite
Vanzelfsprekend zal een gemeente daarbij zo veel mogelijk samenwerken met de uitvoerders van de JGZ want ze is afhankelijk van signalen vanuit het veld .	17	Finite
Van de veroorzakers van het letsel moeten de verkeersslachtoffers het in het algemeen niet hebben .	14	Nonfinite
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	23	Nonfinite
En in het laatste kwartaal zelfs een gevoelig verlies van meer dan negen miljoen , terwijl in de laatste drie maanden van '68 nog vele miljoenen winst werd gemaakt .	27	Finite
Zacharia was de elfde van de twaalf kleine profeten .	1	Finite
Geef de Nederlandse benaming voor pneumonie ?	0	Finite
Bovendien acht men de afmeting van de keukens ( zeven vierkantemeter ) onvoldoende , terwijl douches ontbreken .	1	Finite
Hij staat op het punt te ontploffen	6	Nonfinite
" Ik weet waar het aan schort .	6	Finite
De Hagenaar won bij de Nelli Cooman Games zowel de 100 als de 200 meter .	2	Finite
" Het lijkt wat dun als gegeven " , zegt Terpstra wanneer hij onze bedrukte gezichten waarneemt .	9	Finite
Ook enkele andere oude principes sneuvelen om efficiënter te kunnen werken .	9	Nonfinite
Hoe heet de voedsel- en landbouworganisatie van de Verenigde Naties ?	1	Finite
Groen ! is er voor het veilig stellen van de toekomst van onze kinderen en kleinkinderen .	2	Finite
Het museum toont een authentieke stokerij .	2	Finite
De heer Truyman geeft wel toe dat de televisie het zich vaak te gemakkelijk maakt .	14	Finite
Ook in Nederland en Suriname is de reeks onnoemelijk geliefd .	5	Finite
Maar zij weten niet waar wij ons al vanaf onze tienerjaren doorheen hebben moeten werken .	13	Nonfinite
die toren is 100 meter	2	Finite
De ploegen van Monteni ( 13.20 ) en Frimatic ( 13.25.8 ) werden tweede en derde .	12	Finite
Zoals dezelfde overtuiging hem met Litvinov jr. en Larissa Daniel op het Rode Plein deed demonstreren tegen de overweldiging van Tsjechoslowakije door de troepen van de SovjetUnie .	15	Nonfinite
In welk land ligt Vukovar ?	3	Finite
In 1815 ging Doornik deel uitmaken van het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden en in 1830 van België .	2	Finite
Volgens Van Mierlo heeft de partij haar geloofwaardigheid verloren door als coalitiepartner in Balkenende II geen breekpunt te maken van het beleid van VVD-minister Rita Verdonk .	3	Finite
De partij hield vast aan de parlementair gedane belofte van het Vlaams Belang dat het deze raadpleging niet zou gebruiken om campagne te voeren tegen een mogelijke toetreding van Turkije tot de EU .	2	Finite
Dat heb ik zo kunnen zien , Maar ja , jullie hebben natuurlijk een aantrekkelijker systeem .	11	Finite
Het gaat om de problemen van misdaad en straf , schuld en vergeving .	1	Finite
Welke koosnaam van Robert Peel patrouilleert ?	5	Finite
In Pisa , Milaan en Turijn kwam het tot ernstige botsingen en tot ontwrichting van de openbare diensten .	6	Finite
België is een federaal land en een constitutionele monarchie met aan het hoofd een rechtstreeks afstammeling van Koning Leopold I , momenteel koning Albert II .	1	Finite
Wat was de bijnaam van de tengere schaatser Falko Zandstra , die 2 x Europees en 1 x wereldkampioen allround werd ?	20	Finite
Het wordt de grote liefde en ze trouwen op 15 april 1905 .	7	Finite
Er moet met allerlei plannen vaak veel te veel heen en weer gescharreld worden .	1	Finite
Vader is weer wezen vissen .	3	Nonfinite
zijn er verder nog uh vragen , opmerkingen ?	0	Finite
Ik heb zelf nog geprobeerd die Belgen te bereiken , maar die laten niets van zich horen . "	1	Finite
Ook de vroegere wethouder C. J. de Ronde zal op een verkiesbare plaats komen .	13	Nonfinite
Antwerpen Diamond Games - wint haar 21ste enkelspeltoernooi van Silvia Farina Elia	4	Finite
Zo zijn in België de deelstaten autonoom bevoegd om verdragen te sluiten , waar dat in andere federale staten enkel kan onder toezicht en mits goedkeuring van de federale overheid .	11	Nonfinite
Zijn taak bij GVAV-FC Twente werd gisteren overgenomen door Jan de Jong , die voorlopig samen met Jaap Plenter de training van GVAV verzorgt .	23	Finite
Op 7 mei pakte zij haar eerste toernooizege van 2006 door het graveltoernooi van Warschau te winnen .	3	Finite
Zes weken later blijkt de nieuwe formule , die zich zou kenmerken door een on-Nederlandse service , niet goed aan te slaan .	11	Nonfinite
Wall Street heeft zijn stuwende kracht ook op de laatste dag van de beursweek kunnen handhaven .	15	Nonfinite
Hoewel accommodaties in Groningen en Amsterdam dit jaar in de voorronde aardig vol zaten - Eindhoven viel tegen - is het in Nederland altijd moeilijk zoveel liefhebbers te mobiliseren .	13	Finite
Wat opvalt is dat na de drie eerste vluchtelingen , de laatste zes vrijwel allemaal " dure namen " hebben .	19	Finite
Prachtig weer , maar koud , door een loeiende noordooster die de Eend deed schudden .	14	Nonfinite
Ik vroeg waar en hoe we het formulier moesten invullen	9	Nonfinite
Openbaar onderwijs , ingericht door de Vlaamse overheid , gemeenten en provincies vormt de tweede grote groep met een 30 à 35% van de leerlingen .	12	Finite
Het gaat om een schilderij uit 1751 , gesigneerd Jacob de Wit , 131 bij 105 centimeter groot , waarop enkele engelen staan afgebeeld .	1	Finite
Een verregend programma of een programma dat stagneert door voortdurende regenval is iets wat gewoon vervelend is .	16	Finite
Elke apparatuur kan door mensen voor verkeerde doeleinden worden gebruikt .	2	Finite
Deze kreet kwam gisteravond uit de mond van de wereldvermaarde " revolutionaire " bisschop van Recife , Dom Helder Camara , in de congreszaal te Utrecht .	2	Finite
Na een korte Duitse tegenaanval in het Ardennenoffensief was de oorlog voor België voorbij .	8	Finite
Het wordt aan beide kanten door water begrensd en lijkt daardoor op een dam .	1	Finite
De laatste decennia vestigden er zich niet-geringe aantallen immigranten en buitenlanders .	3	Finite
Doordat de vergisting nooit volledig was bevatte het bier weinig alcohol en veel restsuikers , waardoor het erg voedzaam was .	6	Finite
De trein vertrok precies op tijd .	2	Finite
Wedstrijden waarin Wim Bravenboer , Hoeksewaarder Jaap Schelling , sprinter Harry van Leeuwen , Herman Nak en vorige week in Pernis John Balneger aan het langste eind trokken .	27	Finite
Wie volgde in 1997 John Major op als leider van de conservatieve partij ?	1	Finite
Het was niet moeilijk tot de conclusie te komen dat de joodse spelers niet uit Moskou waren afgereisd .	8	Nonfinite
Dit om het overmaken van de premies te vergemakkelijken .	3	Nonfinite
De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt .	9	Finite
Hij zegt wel te hopen dat ze dezelfde ijver aan de dag zullen leggen bij het aanpakken van het probleem van het teruglopend aantal roepingen voor het gewijde leven .	13	Nonfinite
Het kost wel meer dan flo 1000 .	1	Finite
Aalst kan op meerdere plaatsen duiden :	5	Nonfinite
Hij hield een pistool op hen gericht en hij keek alsof hij niet zou aarzelen te schieten .	14	Nonfinite
Die vijf hebben ook geld beloofd .	2	Finite
Wie tekenden het verdrag van Lateranen ?	1	Finite
Zorgverleners moeten dan ook precies aangeven wat hun deskundigheid is en een heldere , professionele inbreng hebben in de diverse overlegvormen .	16	Nonfinite
Urbanus ' antwoord hierop was : « Nu gaan zelfs de blinden mij herkennen » .	4	Finite
je liet me schrikken .	1	Finite
Jaarlijks moet een gebedsdag het streven naar vrouwenwijding ondersteunen .	1	Finite
Want al is er hier een serie maxi- en midi-mantels - de een nog begeerlijker dan de ander - gewoon " hip " zijn ze niet maar steken ver daar bovenuit .	2	Finite
We kunnen alle kanten op met dat antwoord	1	Finite
" Ik hoop dat God genadiger voor u zal zijn dan u voor sergeant Meijer bent geweest . "	15	Finite
De Westduitse uitgeverij Bertelsmann zal gaan deelnemen aan de uitgeverij Axel Springer in Hamburg .	5	Nonfinite
Welk Indianenvolk werd van de Appalachen naar Oklahoma verdreven toen in 1828 op hun grondgebied goud werd gevonden ?	16	Finite
Wie werd in bad vermoord waar hij lag te werken vanwege een zwaar eczeem ?	7	Finite
D66 heeft sinds de verkiezingen van 2004 één lid in het Europees Parlement :	1	Finite
met Haider in de regering zijn we verloren .	5	Finite
De tweetorenwijk ( TT-wijk ) is sinds 2003 een aanvulling op het centrum met een modern winkelcomplex en stadssupermarkt .	5	Finite
" Niets van aan " , zegt Einar Nerman , " Ingrid is een diepgevoelige vrouw " .	12	Finite
Het Ira heeft zich daar niet aan gehouden , volgens zijn politieke tak , Sinn Fein , omdat zijn eisen voor terugtrekking van meer Britse troepen en beperking van protestantse politiemacht zijn genegeerd .	31	Finite
Ik speel zelf heel graag op het middenveld , maar ik kies toch voor het concept dat het beste bij dit team past .	11	Finite
Het is werkelijk een unieke kleurencombinatie .	1	Finite
Omdat hij zich daar toen van bewust was	7	Finite
Nadat jarenlang Sint-Genesius-Rode zowel start- als aankomstplaats was , is de start sinds 2004 verlegd naar Zaventem .	9	Finite
Een meubelzaak en het magazijn van V. en D. in het winkelcentrum van Haarlem zijn vannacht afgebrand .	14	Finite
Meer personeel zou wenselijk zijn	4	Nonfinite
Hij woont in een grote villa , waarin hij notabene gratis mag wonen , en krijgt een jaarlijkse dotatie van 295.000 euro .	1	Finite
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	18	Finite
Het werk was een jaar later echter niet af om op het Salon des XX geëxposeerd te worden .	17	Nonfinite
Hoe lang duurt het om een Duitse herder te trainen ?	2	Finite
Hoe heette de beruchte cowboy en desperado die werd doodgeschoten door de sheriff Pat Garrett ?	8	Finite
In plaats van hun normale spel te blijven spelen , legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen .	10	Finite
De Servische premier heeft geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diepe crisis heeft gestort .	3	Finite
Hoeveel films werden er gepresenteerd tijdens het Montreal World Film festival ?	2	Finite
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	2	Finite
Niet door luide demonstraties , maar door vasten en bidden willen de religieuzen hun solidariteit met de armen laten zien .	10	Finite
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	2	Finite
Nadat jarenlang Sint-Genesius-Rode zowel start- als aankomstplaats was , is de start sinds 2004 verlegd naar Zaventem .	7	Finite
Er zijn beelden van een spandoek in het Maagdenhuis met de slagzin " Een democratische universiteit is niet mogelijk in een kapitalistische maatschappij " .	16	Finite
Tot vlak voor de komst van de Blauwdruk , op 24 oktober , was er sprake van een spoedig verschijnen van het nu nog afwezige kernprogram .	19	Nonfinite
« Dit artikel gaat over een rivier .	3	Finite
Want dat Vultink of Scholte op weg naar de finale zullen struikelen lijkt nauwelijks aannemelijk in dit vrije zwakke veld .	11	Nonfinite
Maar de stromingen zijn bekend .	3	Finite
Gelderland alleen beschikt over 12 veilingen waar fruit wordt aangevoerd .	2	Finite
Nadat woensdag en donderdag twee opiniepeilingen een duidelijke winst voor Labour hadden voorspeld , werd dit gistermiddag bevestigd door een enquete , gepubliceerd in de Evening News .	11	Finite
Gravelspecialiste Clijsters is er niet in geslaagd de kwartfinale te halen .	2	Finite
Nog wel in het hoogseizoen , want hij heeft twee schoolgaande kinderen .	8	Finite
Het profijt dat we daar vroeger van hadden was gering	8	Finite
Het is een volledige politieke en grondwettelijke regeling van alle bestaande problemen tussen de Arabieren en de Koerden , welke voortaan in Irak zal gelden " , aldus een hoge regeringsambtenaar .	24	Nonfinite
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	16	Nonfinite
Ali Silver kwam in 1947 naar Lambarene , maria Langendijk bleef er bijna dertig jaar .	10	Finite
er valt niets te veranderen	1	Finite
Pubers kunnen voorlichting krijgen over onderwerpen als roken , alcoholgebruik en veilig vrijen .	7	Nonfinite
Het is een modern , doelmatig gebouw geworden , waarin behalve de grote kerkzaal , die in grootte gevarieerd kan worden vergaderlokalen , bureaus en een kosterwoning zijn ondergebracht .	27	Finite
Ook in de toekomst wil Hasselt zich laten opmerken en een grotere rol spelen in België en de Euregio .	7	Nonfinite
de trein zegt Arie dat ik mis	6	Finite
De regering zou enkele belangrijke vragen moeten beantwoorden voor men tot verdere regeling kan overgaan ;	7	Nonfinite
Kort na het referendum hield de groep " Niet splitsen " ( 30,18% ) op te bestaan .	9	Nonfinite
Zoals alle gemeenschappen in België heeft de Duitstalige Gemeenschap bevoegdheden over cultuur , onderwijs en persoonsgebonden zaken .	5	Finite
Het bestaat uit ca. 160 personeelsleden en is ingedeeld in verschillende afdelingen .	1	Finite
Yevgeny Kafelnikov wist dat hij de favoriet was , in de derde-rondepartij tegen de Argentijn Guillermo Canas .	2	Finite
Direct na de ontdekking vluchtte de vrouw , die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongetje zoek was , weg .	17	Finite
Voor de hertog begaf hij zich zelfs op het diplomatieke pad naar Spanje en Portugal .	3	Finite
Hoe noemt men iemand die omwille van zijn geloof lichamelijke kwellingen heeft verduurd of zijn leven heeft gegeven ?	16	Finite
In april maakt ze deel uit van het Belgische Fedcup-team en helpt ze in de eerste ronde mee Kroatië te verslaan .	11	Finite
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt volledig omsloten door Vlaams-Brabants grondgebied .	4	Finite
Duizenden Franse ouders bezinnen zich op die vraag sinds kort geleden in Frankrijk weer een dreumes werd ontvoerd .	16	Finite
Dat hij niet komt neem ik de zwemmer kwalijk	3	Finite
Hoe heet Nikki Laudas eigen luchtvaartmaatschappij ?	1	Finite
Om de vernieuwing volop duidelijk te maken voor de buitenwereld kiest men ook voor een nieuwe naam die meer gelijkenis vertoont met die van de andere Europese groene partijen , kortweg Groen ! .	10	Finite
Bij het ontkiemen komen er enzymen vrij die het in de korrel aanwezige zetmeel later kunnen omzetten in suikers .	16	Nonfinite
The Who komt op 16 en 17 september naar Nederland .	2	Finite
Een enquête onder gewone Amerikanen zou een ander beeld hebben opgeleverd .	5	Finite
De produktie en afzet van de afdeling chemische produkten is bevredigend .	9	Finite
terwijl Kees Jansma de kinderen aan het vervelen is	7	Nonfinite
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	28	Finite
Netwerken , overleggen en samenwerken zijn belangrijk voor goede , integrale zorg voor kinderen .	5	Finite
Anno 2005 is deze verregaande verzuiling enigszins teruggedrongen .	2	Finite
zwemmen wil Jan alleen in de zomer	0	Nonfinite
aardig ben ik niet	1	Finite
In enkele minuten tijds gonst het bericht van straat tot straat , van huis tot huis .	4	Finite
Verder schort er dikwijls iets aan het team-werk , de schrijvende pers heeft het in dit opzicht veel makkelijker .	1	Finite
Waar is het hoofdkantoor van Harman International Industries , Inc ?	1	Finite
Misschien is het wel zo dat men zich juist omdat men klein is , en niets te verliezen heeft , kan permitteren om controversiele knuppels in hoenderhokken te smijten .	12	Finite
De profeet richtte zich tegen het gebrek aan Godsvertrouwen en de zelfzucht van het volk : bekering is voorwaarde voor verder herstel .	2	Finite
Moge jullie pad over rozen gaan .	0	Finite
In de afgelopen twee weken heb ik 1200 kilometer getraind , heel veel achter een scooter om snelheid te krijgen . ''	19	Nonfinite
Dat is een lieve , aardige en mooie meid	1	Finite
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren .	21	Nonfinite
Toen hij weer aan kwam gerend	4	Finite
het klopt dat hij intelligent is	1	Finite
Hans van Warmerdam van Sjalhomo hield een voordracht over Pesach , homochristenen zongen liederen .	12	Finite
Polonsky's camera observeert een Indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoreske folkloristische observaties ( het " toeristische " standpunt ) :	12	Nonfinite
De tuchtcommissie besliste op maandag 16 oktober 2006 dat Jean-Marie Dedecker uitgesloten wordt uit de VLD .	12	Finite
De heer Watsema heeft bij aankomst op de markt onmiddellijk aangifte van de onrechtmatige verkoop gedaan .	3	Finite
Maar de afgelopen week lukte het de CSF , die Colombia tot dan steunde , niet meer de gelederen gesloten te houden .	21	Nonfinite
Blijkt echter dat de Belgische overheid nog aanzienlijke bevoegdheden behield en dat zij veruit de meeste middelen blijft controleren .	18	Nonfinite
Welke kleinzoon van de Britse koningin Victoria werd keizer van het Duitse Rijk ?	7	Finite
Wat sprak de CPN in de Kamer , toen het PvdA Kamerlid Wierenga een motie indiende , waarin werd aangedrongen op snelle en passende maatregelen voor het benarde OostGroningen ?	15	Finite
Tot in de eerste eeuw was het verzet tegen de Romeinse beschaving groot in de Keltische gewesten .	5	Finite
Neem die jongens van Harrewijn , zij zullen snel nog veel beter worden .	12	Nonfinite
Tonny Schrauwen wereldkampioen 47/2 in Groningen behaald is een oude bekende .	7	Finite
Hij had er fel voor gepleit tien percent van het materiaal ter beschikking van het Centraal Bureau voor de Statistiek te mogen houden .	22	Nonfinite
Waar staat de Scheve Toren ?	1	Finite
Deze kredieten zijn later voor een groot deel kwijtgescholden of verloren gegaan .	2	Finite
Maar beider wegen moeten zich op verschillende momenten hebben gekruist .	8	Nonfinite
Ook Vandersteen zelf wist dat hij toen juist op het goede moment kwam :	3	Finite
Er kan geen individuele verklaring voor deze achterstand gevonden worden .	9	Nonfinite
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen , die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen , deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast .	20	Finite
Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor de overwinning op het tweede grandslamtoernooi van het jaar .	8	Finite
Het gemeentebestuur van Utrecht wil regels voor " schoolparlementen " in een verordening vastleggen .	13	Nonfinite
hij moet snel leren afspelen " .	3	Nonfinite
Door de half openstaande deur van een kamer in de barakken zag ik , voordat hij zijn gevangeniskleding aflegde , dominee Bonhoeffer , geknield in innig gebed met zijn God .	18	Finite
Zijn zolderatelier was niet hoog genoeg en hij moest het doek spijkeren aan de muur , terwijl het onderste gedeelte op de grond blijft liggen .	2	Finite
De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5 % , een nieuwigheid waarvoor de partij zelf had gestemd .	3	Finite
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	7	Finite
ik heb vandaag gegeten wat ze vorige week niet hadden	1	Finite
Arthur Miller , de net afgetreden president , vindt van niet .	8	Finite
Is het , nu de bouw van de mammoettankers zulke grote verliezen heeft opgeleverd , niet beter om er maar mee te stoppen ?	0	Finite
Om twee uur 's nachts vertrok het convooi	5	Finite
Verder is er het congrestheater dat dient voor congressen , seminaries en theaterproducties of kleinere concerten .	1	Finite
De besprekingen over die reorganisatieplannen , o.a. bij Werkspoor in Utrecht en bij Stork Hengelo , zijn nog niet afgerond .	16	Finite
hij vroeg wat ik vandaag wil missen	1	Finite
Welke Brit vond in 1668 de spiegeltelescoop uit ?	2	Finite
Opa leest nog zonder bril .	1	Finite
Om in Oirschot te blijven , waarom geen bezetting van centrale posten ( keuken , kantine , wachtgebouw ) ?	4	Nonfinite
De jonge goedwillende en vriendelijke luitenant ( knap rolletje van John Hurt ) gaat zwaar gedesillusioneerd terug naar zijn vaderland .	13	Finite
Je ziet hier vaak meeuwen met bruine bekken rondvliegen .	1	Finite
Het product ' lichamelijke verschijning ' omvat alles wat klassiek onder ' inspectie ' zou kunnen worden samengevat .	15	Nonfinite
De Gazet van Antwerpen is een Nederlandstalige Vlaamse krant met vier edities : een stadseditie metropool en daarnaast edities Kempen , Mechelen-Lier en Waasland , uitgegeven door Concentra .	4	Finite
Jan van Eyck was de eerste Vlaamse meester die zijn werken signeerde , wat toen niet gebruikelijk was .	17	Finite
Daags na de verkiezingen verzocht voorzitter Somers de interne tuchtcommissie om senator Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten , omdat hij zorgde voor te veel onrust binnen de partij .	18	Nonfinite
Hij zal de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuten afleggen .	14	Nonfinite
Hoeveel soorten haaien zijn er ?	3	Finite
Dat hokjesdenken kan je volgens hen alleen maar overstijgen wanneer mensen met een verschillende achtergrond elkaar effectief ontmoeten .	8	Nonfinite
Hoe oud was Nick Leeson toen hij tot gevangenisstraf werd veroordeeld ?	9	Finite
In België situeert zich dit rond de Rijn , de Maas en de Schelde .	2	Finite
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	21	Finite
We gaan de ochtend van de 14e augustus naar huis	1	Finite
De technische recherche onderzoekt de zaak .	3	Finite
Vertegenwoordigers van de JAL en Aereflot zullen binnenkort bijeenkomen om te gaan praten over een commerciele overeenkomst .	6	Finite
De minister stond er niet afwijzend tegenover om die voorzieningen los te maken van de universiteit en onder te brengen in de algemene voorzieningen .	19	Nonfinite
Tijdens het koken worden de gedroogde bloembellen of geconcentreerde stroop van de hop toegevoegd ; dit zorgt later voor de bittere smaak van bier , een stabiele schuimkraag en een betere conservering .	16	Finite
Alleen het routinematige , zogenaamde denken , dat wel hersenarbeid maar geen creativiteit meebrengt , zal de machine grotendeels van ons overnemen .	15	Finite
Hij wordt nu geremd door zijn bepleisterde ribben , waardoor hij ook veel bedachtzamer speelt en de ene grote serie na de andere uit zijn virtuoos gehanteerde keu glijdt .	28	Finite
Tot nu toe is niemand echter erin geslaagd het paneel te ontdekken .	11	Nonfinite
Van de oude succesreeksen weten echter enkel De Rode Ridder en Suske en Wiske zich nog staande te houden .	4	Finite
Nu al vele jaren staan vooral de geillustreerde bladen vol met de vaak misselijk makende verhalen over Issels .	4	Finite
Waar staat " VAE " voor ?	1	Finite
De uitspraken bleven vaag , maar wel werd uitdrukkelijk gesteld , dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken .	30	Nonfinite
Welke Filippijnse president moest in ballingschap gaan en stierf in 1989 in Hawaï ?	6	Nonfinite
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	12	Nonfinite
Tijdens zijn studententijd was hij dus actief in het Vlaams Blok , en maakte al vlug carrière binnen de partij zelf .	13	Finite
Sondergaard zal - om zijn contractuele verplichtingen na te komen - kunnen blijven trainen .	12	Nonfinite
Periodiek dienen de gesubsidieerde ensembles aan een herwaardering te worden ontworpen om een flexibel beleid te kunnen vormen en om te voorkomen dat geinstitutionaliseerde ensembles een starre structuur krijgen .	28	Finite
Door de instelling van het overlegorgaan kan de inspraak van de dienstplichtigen even goed geregeld worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval is .	15	Nonfinite
Welke hoofdsteden liggen aan weerszijden van de Rio de la Plata ?	2	Finite
Daar besloot hij wat misverstanden weg te werken .	7	Nonfinite
IN EUROPEES VERBAND bleek dit vraagstuk echter niet interessant genoeg te zijn om tijdens het internationale vrouwencongres aan de orde te stellen .	3	Finite
Deze waren :	1	Finite
Wanneer men de 65 is gepasseerd en het wat kalmer aan gaat doen , blijft juiste voeding een belangrijke bijdrage tot gezondheid en levensvreugde .	14	Finite
Wie won Wimbledon ?	1	Finite
de kans om te winnen	4	Nonfinite
Wie zou in 1841 de eerste charterreis ter wereld georganiseerd hebben ?	10	Nonfinite
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	1	Finite
De wereldkampioen vliegtuigkapen , die thans op zijn berechting wacht in een Italiaanse gevangenis , is volgens de mensen die hem hebben ontmoet een gestoord man .	21	Finite
Waar viel Japan aan op 7 december 1941 ?	1	Finite
Welke groep knaagdieren staat er om bekend dat ze ieder derde of vierde jaar massaal van hun geboorteplaatsen wegtrekken ?	3	Finite
Hou op of ik ga gillen .	0	Finite
dat ik aan haar denk	4	Finite
Wie overwon Chiang Kai-shek en werd de leider van de Volksrepubliek China ?	5	Finite
Dat wil echter allerminst zeggen dat de Conservatieven de strijd al op zouden gaan geven .	13	Nonfinite
Dan zouden de premies van de ziekenfondsen en particuliere verzekeraars misschien weer omhoog moeten , hetgeen betekent dat de gemeenschap indirect de lasten van de onrendabele horeca-bedrijven draagt .	27	Finite
Welke dieren worden op een stoeterij gehouden ?	2	Finite
Dat is het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode , commandant van de dertiende pantser-infanterie-brigade .	1	Finite
Ik heb goede hoop dat alles wordt opgelost als er gepraat wordt .	1	Finite
Tenslotte maakt hij kaders , waarbinnen grillige vormen een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort .	21	Finite
Het publiek dat in de overigens goed leidende scheidsrechter Wim Schalks de grote boosdoener voor de achterstand zag , begon zich er mee te bemoeien .	24	Nonfinite
De theoretische natuurkunde had inmiddels vastgesteld dat materie en energie twee vormen van eenzelfde verschijnsel zijn .	3	Finite
We zagen haar voor het eerst optreden in de Apeldoornse Soos '59 en keken met de andere bezoekers onze ogen uit .	13	Finite
ze moeten minstens 65 lentes tellen , anderhalve meter lang zijn en in het bezit zijn van een gave huid .	10	Nonfinite
Een aantal van hen hebben inderdaad de web-site bezocht	4	Finite
Ook andere studenten hebben weer vrij toegang tot het gebouw , waarin het Instituut voor Perswetenschappen , de Nederlandse Persbibliotheek en het Persmuseum , alsmede het Seminarium voor de Leer der Communicatiemiddelen zijn gevestigd .	3	Finite
De haven van Antwerpen is nog steeds één van de grootste havens van de wereld .	4	Finite
Toen bleek ons van wel	1	Finite
Of de bereidheid tot medewerking ook gehandhaafd blijft wanneer het felbetwiste probleem-Brussel aan de orde komt lijkt echter twijfelachtig .	7	Finite
De resultaten die de Curacaosche Handel-Maatschappij gedurende 1969 behaalde waren zeer bevredigend en aanmerkelijk beter dan die van 1968 .	9	Finite
ik wil de trein niet hebben gemist	1	Finite
Het concern bevestigt dat Stuyts thuis is , maar wil verder niet ingaan op de reden daarvan .	12	Nonfinite
Degenen , die vanmorgen zijn komen stemmen , hebben dat uit overtuiging gedaan .	5	Nonfinite
Voorgesteld wordt nu de vredesproblematiek te behandelen in het nieuwe Nationale Pastorale Beraad , dat voort moet komen uit de plenaire vergaderingen van het concilie .	16	Finite
Toen een gekaapt Spaans vliegtuig vorige week in Zaragoza moest landen om benzine te tanken , werd het toestel onmiddellijk door de politie omsingeld .	9	Finite
Wie is Umberto Bosssi ?	1	Finite
Balkenende : " We moeten eerst de zaak inhoudelijk bekijken "	4	Finite
Henk ontkende .	1	Finite
namelijk een beleid dat erop gericht is de technische en commerciele veranderingen tijdig en zonder al te grote sociale kleerscheuren tot stand te brengen .	23	Nonfinite
De Judobond had flo 10.000,- beschikbaar gesteld .	2	Finite
Beide gedeconcentreerde diensten fungeren als draaischijf tussen de federale en lokale politie .	3	Finite
Hoe noemt men onbedwingbare steelzucht , waarbij het stelen een doel op zich is ?	1	Finite
Gedacht wordt aan speelplaatsen en creches .	1	Finite
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een " verzopen leven " , ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen .	27	Finite
Aan dit besluit hebben politieke argumenten ten grondslag gelegen .	3	Finite
In 1983 verscheen er een beruchte pornografische parodie rond Suske en Wiske waar Vandersteen naar verluid ook een exemplaar van gekocht zou hebben .	22	Nonfinite
ben je het eens of oneens dat de samenwerking stopt ?	0	Finite
Daarbij is van belang dat gemeenten zorg dragen voor goede afstemming en dat overlap en hiaten worden opgelost of voorkomen .	7	Finite
Artikel bij verschijnen van « Zwijgen kan niet verbeterd worden » , NRC Handelsblad , 29 februari 1980	2	Nonfinite
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	22	Nonfinite
Een herstructurering van de textiel- , steenkool- , en staalindustrie was hard nodig .	10	Finite
Pogingen om in Nederland te praten over vrouwenwijding stranden op rk onwil .	8	Finite
Er zijn al flink wat financiele toezeggingen binnengekomen , maar voor Hughes zullen die zeker niet kunnen worden gebruikt .	12	Finite
Els Van Weert , federaal staatssecretaris van Sociale Economie en Duurzame Ontwikkeling , had aangekondigd uit de regering te stappen als Brussel-Halle-Vilvoorde niet of tegen een te hoge Vlaamse prijs gesplitst werd .	19	Nonfinite
Om een voorspelling voor de staart van de ranglijst te doen vind ik ontzettend moeilijk .	11	Finite
Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie .	6	Finite
Bij Edgar Vos kan elke vrouw voor iedere maat of stof terecht .	3	Finite
Wat is de volledige naam van Den Haag ?	1	Finite
Overblijfselen van bieren van spontane gisting zijn de lambik bieren , te vinden in de streek rond Brussel .	6	Finite
Hoe noemt men de toestand van geen hoop meer hebben ?	1	Finite
Na de oorlog stichtte hij zijn eigen reclamebureau dat hij tot aan zijn overlijden bleef besturen .	15	Nonfinite
ik ga mijn eigen bedrijfje beginnen of zo	5	Nonfinite
Zij is ziende blind	1	Finite
Hij vindt , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de Beneluxlanden gedacht moet worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkende exploitatie te komen .	26	Nonfinite
Voor elke voordeur hadden ze een wit brood en wat koffie neergelegd en een papiertje met :	3	Finite
Toen heeft de pauselijke tussenkomst in Bulgarije ( waar de latere Joannes xx111 pauselijke gezant was ) en in Hongarije bij Horthy vrucht afgeworpen .	15	Finite
Wat heeft een lancetvisje niet , waardoor denken moeilijk wordt ?	7	Nonfinite
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	23	Finite
We zijn te ver van het pad af gedwaald	1	Finite
Ik heb een dochtertje , dat nu ruim vijf jaar is , maar ik zou het helemaal niet leuk vinden als ze nu vijftien zou zijn . "	24	Finite
De vermoorde pompbediende was gehuwd en vader van een kind .	3	Finite
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen , gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser .	6	Finite
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	28	Finite
de bal waarmee we spelen	4	Finite
De voeding zal geleidelijk moeten veranderen , want als men dezelfde hoeveelheid blijft eten , neemt het lichaamsgewicht toe .	2	Finite
In de winter wordt op de Kleine Markt een schaatspiste geplaatst .	3	Finite
ik zou de trein willen hebben gemist	1	Finite
BTW hield een restaurant open en was een rol van Jakob Beks .	1	Finite
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	13	Nonfinite
CS-granaten werden vervolgens in een aparte kamer afgevuurd en het zo vrijgekomen Aerosol , een nevel van heel fijne druppeltjes CS , werd in de testkamer geblazen .	22	Finite
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	27	Finite
Kantfluweel en in combinatie met lurex is zijn bescheiden doorkijkmateriaal voor de avond .	6	Finite
Zelf heeft ze geen roeping tot het priesterambt , maar haar seksegenoten zou die kans wel geboden moeten worden .	18	Nonfinite
Niemand weet hoe de Nederlanders zich hebben gedragen voor 1863 , toen ze tientallen jaren na alle andere Europese landen de slavernij afschaften .	6	Finite
Niemand weet hoe de Nederlanders zich hebben gedragen voor 1863 , toen ze tientallen jaren na alle andere Europese landen de slavernij afschaften .	22	Finite
De Oostenrijkse Nederlanden bestond nu ongeveer uit België ( zonder Prinsdom Luik ) , Luxemburg en enkele aangrenzende gebieden .	3	Finite
Overal kwamen vertragingen voor , die tot meer dan een uur konden oplopen .	12	Nonfinite
" Het Lam Gods " ( 1432 ) is een meesterwerk van de Vlaamse Primitieven .	8	Finite
In welke televisiequiz moeten kandidaten voor elke vraag negen items met de juiste hint linken ?	14	Nonfinite
Erger dan welke ziekte ook is het verkeer , dat steeds meer slachtoffers maakt en talloze mensen leed bezorgt .	5	Finite
« Immigratie : De tijdbom tikt » , Uitgeverij TYR , 1996 .	5	Finite
ik wil alles toegestuurd krijgen	4	Nonfinite
Volgens de woordvoerster van justitie is het apparaat waarmee de tests moeten worden uitgevoerd een nieuwe versie van de wat oudere leugendetector .	5	Finite
De succesvolste Nederlander was Jan Raas met twee eerste en twee derde plaatsen .	3	Finite
Veertien dagen geleden bleek bij een onderzoek , dat 60 tot 80 van deze districten conservatief zouden stemmen .	17	Nonfinite
er wordt gezegd dat er in de trein veel gedanst wordt	10	Finite
Meteen wijzigt zich zijn thematiek : wat eerst visser en zee betekende , wordt nu gedomineerd door boer en akker .	13	Finite
De heer Justman Jacob volgt dr. ir. A. Drijver op , die zijn functie zal neerleggen wegens het bereiken van de pensioengerechtigde leeftijd .	18	Nonfinite
Gelaten legde hij zich neer bij de ingecalculeerde nederlaag die zijn Rabo-ploeg op het NK had geleden .	15	Finite
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen .	17	Finite
" Ik ga me speciaal toeleggen op de achtervolging " , meldde " Lange Brand " , want ik vind het prettig om alleen te rijden " .	2	Finite
Hij speelde een van Bachs preludia en fuge in c groot en verder twee korte stukken van Thomas Tomkins , waarbij ook een orgelduo samen met dirigent Willcocks .	1	Finite
Naar de mening van het LDCbestuur dient politieke macht los te staan van economische , militaire en andere macht .	6	Finite
Vooral Moulijn , dat is de motor van vele overwinningen .	4	Finite
Wie was de vader van Lisa Marie Presley ?	1	Finite
Ook de publicatie in 2004 door Stevaert , een gekend vrijmetselaar , over " geloven " pastte in die strategie .	16	Finite
Ik heb toen direct Roggeveen ingezet , die fysiek sterker is en ook internationale ervaring heeft . "	10	Finite
Omdat er toch niets te eten viel voor papoema werd hij maar weer uit zijn krat de kooi in gelaten .	6	Finite
Tussen 1922 en 1924 trekt Permeke regelmatig naar Astene , om er samen te werken met Frits Van den Berghe .	14	Nonfinite
Noem een dier dat licht geeft .	0	Finite
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	20	Finite
je maakt je nog vuil .	1	Finite
' Ik hoef nog niet op te staan ' , knorde ze .	7	Nonfinite
In beginsel is besloten de kandidaten van beide partijen om en om op deze lijst te plaatsen te beginnen met een kandidaat van de ARP in casu de heer J. Worst .	16	Nonfinite
Wij rekenen het tot onze taak kinderen tegen drugs te waarschuwen	1	Finite
Voorlichting wordt individueel afgestemd op de behoefte van de cliënt .	1	Finite
Plaza Tejerina verzwijgt voor mij , dat het reizen per trein hem meer vakantiedagen oplevert .	14	Finite
In welke sport is het de bedoeling om beide bails te doen vallen ?	11	Nonfinite
Hij zou drie jaar wegblijven .	1	Finite
Hij breekt een ruit .	1	Finite
Georges Knap , een van de organisatoren van het festival , was vast van plan van het Holland Popfestival een jaarlijks gebeuren te maken .	23	Nonfinite
In een resolutie zegt de PvdA dat de mogelijkheid tot ingrijpen in afzonderlijke CAO's een onaanvaardbare inbreuk oplevert op de inkomensvorming van werknemers .	17	Finite
Maar intussen breidt de gisteren begonnen metrostaking zich verder uit , ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandelingen over de brug kwam .	33	Finite
Dat huis bleek groot genoeg te zijn om in te verdwalen	6	Nonfinite
dat ons huis verbouwd moet worden kost een klein fortuin	6	Finite
Je moet schieten , komt mij voor	1	Finite
Vandersteen tekende al deze stripreeksen alleen en begon daarom in te zien dat hij wat hulp kon gebruiken .	17	Nonfinite
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	28	Finite
Door de week train ik zo'n 400 km .	3	Finite
Holmes en Watson staan vandaag nog recht overeind en als zij vinden dat je in een huurrijtuigje ergens met razende vaart komt , verhoogt dat hun authenticiteit .	23	Finite
Het gaat om een duurzame taak , die nooit geheel volbracht zal zijn en altijd gepaard zal gaan met menselijk falen en slagen .	1	Finite
Ze weten niet , wat vergeving betekent .	1	Finite
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan .	17	Finite
Hij staaft zijn beroep met het argument , dat mensen straffen hebben gekregen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere .	18	Finite
ik zei dat Hans de oppasser hoort zeggen dat de nijlpaarden worden gevoerd	11	Finite
Jan Janssen herhaalde het enkele malen , toen hij zich vermoeid en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koele flesjes mineraalwater stortte .	26	Finite
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	1	Finite
De kwestie , die pas nu bekend is geworden , is op het ogenblik in behandeling bij de vliegdienst .	10	Finite
De kleine maar 153 centimeter hoge Mireille Mathieu , gaat binnenkort haar Amerikaanse filmdebuut maken , met naast zich de grote Franse komiek Bourvil .	9	Finite
Paul Lodewijkx , vorige maand winnaar in Finland , heeft gisteren op het circuit van Imola ook de 50 cc-race van de grote prijzen van Italie gewonnen , geldend voor de wereldkampioenschappen motorrenners .	9	Finite
Indutten was er niet bij , zoals , volgens de tomatisten althans , in onze schouwburgen regelmatig het geval is .	0	Nonfinite
Daarover deed de heer R. Lode navraag .	1	Finite
Ik heb nooit goed kunnen rekenen .	4	Nonfinite
Hij vertoeft met zijn camera steeds in die uithoeken van de wereld waar resten van oude volken zich teweer stellen tegen hun ondergang " Bespied " is gestart als een natuurserie .	19	Finite
Dit alles nadat een giek van een zandzuiger enkele gondels van de kabelbaan had vernield waarin deze personen hadden gezeten .	13	Finite
Van uitvoering zal vooralsnog echter niets kunnen komen , omdat het benodigde geld ontbreekt .	2	Finite
Bij de persconferentie sprak hij de woorden : " Wij hebben nog geen peter , maar ik heb wel een meter " waarop hij een meetlint uit zijn jasje haalde .	10	Finite
Davenport wint de 2 volgende sets .	1	Finite
Want noch De Block , noch de Kamer weet natuurlijk het fijne van Verolme , daar heeft Cor wel voor gezorgd .	16	Finite
" Wilt u meer weten , bel dan maar 80000 in Hilversum voor nadere inlichtingen . "	1	Finite
Naast congreszalen zou het centrum ook expositieruimten moeten omvatten en mogelijkheden voor sportevenementen als ijsrevues , alsmede voor andere recreatieve doeleinden .	7	Nonfinite
Tot de series die Vandersteen bedacht behoren onder andere :	6	Finite
Het gebied wordt gekenmerkt door hoogbouw .	2	Finite
D'66 moet minder lief doen , had zich achter de krakers moeten stellen , daden aan de basis zijn belangrijker dan gesprekken aan de basis , " waren veel gehoorde uitspraken .	18	Finite
De verkoop zal geschieden via Bainbridge Europe .	3	Nonfinite
Ten gevolge van deze ongevallen kwamen in 1969 - gerekend binnen de termijn van 30 dagen na het ongeval - 3042 weggebruikers om het leven .	5	Finite
Ik weet toch van mezelf dat ik er niet met m'n pet naar heb gegooid .	1	Finite
Hij is niet langer dan een uur durven blijven .	7	Nonfinite
Tot in de laatste minuut , toen Grabowski in wanhoop zijn waarschijnlijk laatste voorzet van de wedstrijd ergens in de doelmond richtte .	21	Finite
" Als wij het met het beleid niet eens zijn , zullen we dat ook duidelijk zeggen .	16	Nonfinite
Het voor de afdeling chemische produkten benodigde personeel is door recrutering van werknemers uit de andere afdelingen aangevuld en op het vereiste peil gebracht .	8	Finite
Uw naam worde geheiligd .	2	Finite
Door de huwelijkspolitiek zijn de Saksen-Coburgers familiaal verbonden met	3	Finite
De gemeente zal beleid vaststellen en maatregelen nemen .	4	Nonfinite
Insiders voorspellen een spannend vervolg op de " affaire Nosjournaal " , omdat het algemeen bekend is , dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden .	1	Finite
De prijs is een combinatie van de ANWB-prijs en de gouden Bergsma medaille , en werd vorig jaar ingesteld .	2	Finite
't Was een mens als jij en ik , van vlees bloed en botten , Ik overwoog met grote schrik , zou 't geestelijk niet verrotten ? "	1	Finite
Hij is ingesloten in het Huis van Bewaring in Arnhem .	1	Finite
Ook de uitbreiding van de Grenslandhallen met de Ethias Arena en Plopsa Indoor Hasselt gaven Hasselt uitstraling .	14	Finite
" Daartoe zullen wij meer verantwoordelijkheid bij de mensen zelf moeten leggen , maar moeten delegeren en de mensen meer bij de beslissingen moeten betrekken .	10	Nonfinite
Leopolds diplomatie slaagde erin België neutraal te houden in de revoluties van 1848 .	7	Nonfinite
Uit deze wettelijke bepalingen vloeit ook een aantal verplichtingen voort met betrekking tot de voorlichting ( zie bij product U4.1.1 op de vorige pagina ) .	16	Finite
Wie was ooit voorzitter van de Volksunie en later van de Nieuw-Vlaamse Alliantie ?	1	Finite
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	1	Finite
Als etalageontwerper bij het Antwerpse warenhuis Innovation kreeg de jongeman op een dag de opdracht een model uit een Amerikaans modetijdschrift op een paneel over te tekenen .	7	Finite
Tussen de Rijn en de Seine , een streek tussen Germanië en Gallië ( Kelten ) , vestigden de Belgen zich .	17	Finite
Ze heeft haar wederoptreden gepland in september op het WTA-toernooi van Hasselt ( België ) maar daar moet ze in de halve finales noodgedwongen opgeven omwille van de opspelende pols .	17	Finite
1970 " wordt een belangrijk filmjaar voor Scorpio . "	2	Finite
Arie zei dat ik niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	5	Finite
Tegen tien Duitsers scheen de zege voor GVAV gereed te liggen , maar een uitval van Bremerhaven had tien minuten later meer effect dan het overwicht van de Groningers .	17	Finite
Servaes kon toen al doorgaan als de " Vader van het Vlaamse expressionisme " .	1	Finite
Wat is de munteenheid van Peru ?	1	Finite
De Amsterdamse Brabander , die in de raad de Katholieke Volkspartij vertegenwoordigde , was een van de weinige stadsbestuurders die losjes en gemakkelijk kon improviseren in zijn speeches .	13	Finite
Opgelucht en ontspannen vertelt hij het verhaal .	3	Finite
Dit maal gaat het over de in Italie in behandeling zijnde wet op de echtscheiding .	2	Finite
De afdeling kan voorlopig echter niet meer dan flo 16.000 opbrengen , zodat de bouw voor onbepaalde tijd moet worden uitgesteld .	19	Nonfinite
Zeg mij met wie je omgaat en ik zal je zeggen wie je bent .	0	Finite
In de Floating Point Unit van welke chip werd een fout ontdekt ?	8	Finite
Sinds september vorig jaar zijn zes Westerse diplomaten - van wie drie Amerikanen - door linkse activisten ontvoerd en vrijgelaten in ruil voor politieke gevangenen .	4	Finite
Bij welke politieke partij hoort Fassino ?	4	Finite
Zijn woorden na afloop van de kortste etappe in deze Tour , die door de Deen Hoch werd gewonnen , spraken echter duidelijke taal .	17	Finite
Hij had daarover besprekingen gevoerd met de officier van Justitie en de burgemeester van Amsterdam en die hebben zijn indruk bevestigd .	1	Finite
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	19	Nonfinite
Niet eens 34 jaar oud , sterft Rik Wouters na een pijnlijke oogkanker te Amsterdam .	6	Finite
Na enige tijd kwamer er echter barsten in hun huwelijk .	3	Finite
De paus achtte het onjuist de " zogenaamde crisis " te dramatiseren .	2	Finite
Het lijkt ons daarom niet onredelijk , dat de overheid een deel van dit bedrag besteedt aan voorzieningen ten bate van deze groep " , aldus de actiegroepen .	15	Finite
Welke actrice debuteerde in de film ` King Kong ' in 1976 en heeft sindsdien onder andere in ` The postman always rings twice ' gespeeld	13	Finite
In plaats van hun normale spel te blijven spelen , legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen .	7	Nonfinite
De graaf sprak over de diefstal van honderd goudstukken als ware het een kleinigheid .	10	Finite
Het gewestelijke statuut voor Brussel lijkt niet altijd het meest geschikt in verhouding tot de omvang en aard van het gewest .	5	Finite
Het bekend maken van de uitslag duurde uren	6	Finite
Ik vroeg of dat hij sliep	5	Finite
De bezoekers die de ruiter wel naar de titel wilden toeklappen , beschaafd zoals het hoort bij paardensport .	15	Finite
En zo komt het dan , dat goed opgezette politieke gedragslijnen ontaarden in irrationele onrustverwekkende reacties , die de verwarring alleen nog maar vergroten .	11	Finite
Hij schuift geleidelijk op naar de romantische utopisten van weleer , maar zijn gedachten zijn nog niet uitgekristalliseerd .	1	Finite
Hoeveel mensen werden gered bij de ramp met de veerboot " Estonia " ?	2	Finite
België werd in die dagen een CVP-staat genoemd waarin corruptie politieke benoemingen en cliëntelisme hoogtij vierden .	1	Finite
Ook vóór zijn studie had hij al lang in het buitenland verbleven .	4	Finite
Erika heeft het onduidelijke handschrift toch kunnen lezen .	1	Finite
De werkgevers weten immers niet meer of de partners zich wel zullen houden aan hun inzichten .	11	Finite
Groen ! doet een oproep aan iedereen die z'n verantwoordelijkheid wil opnemen om te werken aan een leefbare toekomst en - waar nodig - dwars tegen de huidige ontwikkelingen in te gaan .	31	Nonfinite
Er ontstonden zelfs enkele grote landbouwbedrijven ( villae ) en plaatsen als Tongeren en Doornik kregen een stedelijk karakter .	1	Finite
De huidige burgemeester is Eddy De Herdt ( SP.A ) .	3	Finite
Dat is Mina's moeder	1	Finite
Waar explodeerde de eerste atoombom ?	1	Finite
Ook de nabijgelegen kerk geeft ter gelegenheid van restauratiewerken ( eind twintigste , begin eenentwintigste eeuw ) verbazingwekkende vondsten af , zoals de persoonlijke loge , vanwaaruit de Duitse keizer de mis bijwoonde .	32	Finite
je moet dan wel wat regen en zo op de koop toe nemen	12	Nonfinite
Hij wijst er op , dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd .	23	Finite
De chemische sector groeit op het ogenblik , in volume , met 12 procent per jaar en in de komende jaren zal het percentage nog hoger komen te liggen .	3	Finite
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	9	Finite
Er is een oud torenuurwerk uit 1911 dat aan een klok uit 1899 werd gekoppeld en een beiaardklavier uit de 18e eeuw .	1	Finite
Goudzwaard had z.i. dan maar beter het Enquetevoorstel-Aarden kunnen amenderen .	8	Nonfinite
Beide taken dienen te geschieden aan de hand van vaste criteria .	4	Nonfinite
Verkiezingen lossen op dit moment niets op , vindt Djindjic .	1	Finite
,, Toen heb ik gevoeld wat bangheid inhoudt . ''	2	Finite
Peter verwondde zijn broertje per ongeluk .	1	Finite
Deze bende wordt verantwoordelijk geacht voor een aantal extreem gewelddadige overvallen .	2	Finite
Onder ons gezegd en gezwegen heeft hij zich ernstig vergist .	5	Finite
Het begrotingstekort ( 1,3% ) was in 1998 zodanig teruggedrongen dat België opgenomen werd in de Europese Economische en Monetaire Unie .	5	Finite
Voor gemeenten met een inwonertal van 50.000 tot 100.000 moet tot opheffing van een openbare school worden besloten als het leerlingenaantal beneden de 100 daalt .	24	Finite
het meisje is bang daarvoor	2	Finite
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	21	Finite
het verbaast me dat je dat weet .	6	Finite
De EMS is al vaker door derden voor koop benaderd met de bedoeling het theater ter plaatse af te breken om er een hotel voor in de plaats te bouwen .	2	Finite
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	24	Nonfinite
Verder zei hij in het communique , dat na de conferentie is uitgegeven , een aanbod aan Oost- en Middeneuropese landen te missen .	1	Finite
Dr. W. J. Kolff , hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City ( Universiteit van Utah ) , is benoemd tot commandeur in de orde van OranjeNassau .	19	Finite
Een Amerikaanse cultregisseur van pulpfilms werd in 1994 geportretteerd in een film van Tim Burton . Welke film ?	5	Finite
De huiseigenares kwam langs om de huur op te halen .	9	Nonfinite
Ze heeft het moeilijk om recht te lopen	1	Finite
We zien nu dat Amerika zich met zijn economisch oneindig veel sterkere verkeersluchtvaart een liberaler houding tegenover de charters meent te kunnen veroorloven .	1	Finite
Als zeven " bekende Nederlanders " zullen Godfried Bomans , Conny Vandenbosch , Berend Boudewijn , Sylvia de Leur , Lau van Ravens , Mary Schuurman en Joop Stokkemans op de beeldbuis verschijnen .	32	Nonfinite
In maart 2006 wordt Nele Lijnen senator voor de partij na coöptatie door de VLD .	3	Finite
Een poging om koelhuisboter tegen sterk verlaagde prijzen - ongeveer flo 1,20 per pakje - op grote schaal te kunnen gaan afzetten in Nederland , de Bondsrepubliek en Frankrijk is voorlopig mislukt .	21	Nonfinite
Het werd een voor september zeer koud nachtje , waarbij op het vliegveld Twente de temperatuur juist even beneden het vriespunt kwam .	1	Finite
Aan de ongeorganiseerden zal - zonder dat echter dwang wordt uitgeoefend - worden gevraagd zich bij een bond aan te sluiten .	12	Nonfinite
Voor je gevoel zeg je ik wil mooi spelen , aanvallend .	3	Finite
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	10	Nonfinite
Wie houdt het wereldrecord polsstokhoogspringen ?	4	Nonfinite
Als ik ergens ben moet ik met mijn spelers vrijuit kunnen praten .	3	Finite
Noorwegen , dat IJsland met 24 - 6 versloeg , pakte het zilver .	10	Finite
Ik geloof nog steeds in de quantumtheorie	1	Finite
De verpleegster prikte zichzelf aan een injectienaald .	2	Finite
Ik heb gedaan wat ik kon . "	1	Finite
Henin gaf op omdat ze vreesde geblesseerd te raken .	1	Finite
ik heb de man gezien die de vrouw heeft gezien die hier werkt	1	Finite
1979 - « Zwijgen kan niet verbeterd worden Ongebundelde teksten » , met jeugdgedichten , journalistiek werk , een brief aan zijn zoon .	4	Finite
Het begint er wel naar uit te zien dat de " elf " voor het merendeel weer op verkiesbare plaatsen zullen komen .	7	Nonfinite
Oranje behaalde de 60ste overwinning .	1	Finite
" De aanval is de beste verdediging " , zei de man uit St. Willebrord , die zich nog moet waarmaken , maar hij kreeg naast Merckx diens adjudant Bruyere mee aan zijn wiel .	3	Finite
De onfeilbaarheid , die aan Mao door zijn aanhangers wordt toegeschreven , lag aan scherven , toen Aleksej Kosygin op 10 februari 1965 met hem in Peking kwam praten .	9	Finite
Omdat ik wel aan voelde komen dat hij niet zou verschijnen	5	Nonfinite
Want sport blijkt ook een goede manier om emoties een uitweg te bieden .	2	Finite
vanavond wanneer ik slaap slaap ik	3	Finite
dat is een ander boek en je kunt niet op twee paarden wedden . "	7	Finite
Jantje ( nog haatdragender dan anders ) maakte voortdurend vervelende opmerkingen	7	Finite
Magrittes werk getuigt ook van een uiterst grote beheersing van de techniek van het schilderen met olieverf op doek .	2	Finite
ik heb niemand om mee te spelen	1	Finite
Zondagavond om elf uur kwam hij pas tot de ontdekking dat hij de dertien kruisjes goed had ingevuld .	4	Finite
Wel heeft de Kroon aan de gemeente Baarn enige beperking opgelegd , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mag beslaan .	1	Finite
JERUZALEM , KFAR SJOEBA - Israëlische vliegtuigen hebben gisteren een Syrische radarpost in de Libanese Bekaavallei vernietigd .	7	Finite
Die slijtageslag scheen zijn eind te vinden in de kerstvakantie , toen er constructief gewerkt werd aan een plan voor onderwijsvernieuwing en democratisering .	2	Finite
De uitgetreden priester J. Wijngaards , een van de drijvende krachten achter de conferentie , erkent dat vrouwenwijding hoofdzakelijk in Westerse hoofden opkomt , maar vraagt er toch internationale aandacht voor .	25	Finite
Dit gebeurde op basis van ontwerp-aanbevelingen die een speciale commissie had opgesteld .	1	Finite
Nog geen kwart vond dat rechtbanken naar polygraafgegevens moesten kijken .	8	Finite
Hoe noemt men iets dat pretendeert kunst te zijn , maar onecht en overdreven sentimenteel is , speculerend op de smaak van de grote massa ?	1	Finite
water dat mij mist vertrekt	3	Finite
De Cubanen vielen zaterdag op door agressief honklopen .	7	Nonfinite
Wij verheugen ons over zijn succes .	1	Finite
De groenen beseffen dat ze zich beter moeten organiseren als ze willen blijven opboksen tegen de traditionele partijen en de toenemende verrechtsing .	2	Finite
Bij welke conferentie werden de Wereldbank en het IMF opgericht ?	3	Finite
Overigens staat de DVO in het najaar een groots feest te wachten .	11	Nonfinite
Toch wordt de naam van Ensor op zijn Frans uitsproken .	1	Finite
Ook werd gisteren een wapenstilstand tussen beide partijen van kracht .	1	Finite
Die stranding was mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat kleine fouten heb gemaakt , heb ik ervan geleerd . "	2	Finite
Zo gauw daar vrede in de regio zou zijn zou België zich inspannen om de wederopbouw politiek en financieel te steunen .	9	Finite
Hoe heette de jongere tweelingbroer van Esau ?	1	Finite
Zet dat boek daar en je vindt het nooit meer terug .	6	Finite
Binnen de partij woedt op dat ogenblik nog volop het debat of Anders Gaan Leven een politieke partij moet worden of een maatschappelijke beweging blijven .	18	Finite
hij vroeg of hij kon komen en of hij iemand mee kon brengen	4	Finite
Vele mensen concluderen uit deze kerstboodschap dat hij het bestaan van dit buitenechtelijk kind in bedekte termen toegaf .	17	Finite
Noem een product dat in China wordt nagemaakt .	6	Finite
Wie is Paul Feyerabend ?	1	Finite
Deze is de modernste en grootste hal van België , en de enige die voldoet aan de Olympische normen .	14	Finite
Het belooft een goed en open afscheid te worden , want niet minder dan 16 paarden zullen aantreden voor de slotstrijd om het Kampioenschap van Emmeloord .	8	Nonfinite
Aan de titelstrijd in het Gelderse Hengelo werd door het wegblijven van de " establishment " veel glans ontnomen .	7	Finite
De Sociaal-Economische Raad geeft voor de komende jaren de hoogste voorrang aan verbetering van de reeel beschikbare inkomens en de pensioenen .	3	Finite
Mie Nakao zingt zowel chansons als schlagers .	2	Finite
Het kreeg in 1919 met het Verdrag van Versailles zijn definitieve plaats terug in de inmiddels tot St.-Baafskathedraal omgedoopte kerk , nadat het meer dan een eeuw lang in Duitsland verbleven had .	31	Finite
,, Dat ik zo populair ben , vind ik grandioos , maar er zal maar een gek tussen zitten '' , lachte hij opgelucht .	18	Nonfinite
Een meesterzet , zo leek het , want de Bankgiroloterij-ploeg moest kilometerslang aan kop van het peloton sleuren om een hergroepering tot stand te brengen .	10	Finite
Zubeldia , wiens kennis van Feijenoord zich beperkt tot het duel FeijenoordCeltic , noemde naar aanleiding van deze wedstrijd als beste Rotterdammers Van Hanegem , Moulijn en Kindvall .	13	Finite
Volgens de Indonesische zienswijze , zou dat een nieuwe inflatie betekenen .	10	Nonfinite
Noem iemand die van pedofilie wordt beschuldigd .	5	Finite
Hoewel de beweging zich in de eerste jaren vooral tot de eigen leden richtte , werd al in 1971 een kleine uitgeverij op poten gezet .	15	Finite
Ook de meeste andere aanduidingen en tekstjes zijn in de twee talen te vinden .	7	Finite
Onafhankelijkheid moet en kan	3	Finite
Wanneer ze Leopold III heeft ontmoet , is niet bekend .	7	Finite
Textielindustrie werd in het leven geroepen en bleek een goudmijn voor Vlaanderen .	1	Finite
Engeland hoopt nog voor 1973 lid te zijn van de Euromarkt .	1	Finite
De heer Justman Jacob volgt dr. ir. A. Drijver op , die zijn functie zal neerleggen wegens het bereiken van de pensioengerechtigde leeftijd .	15	Nonfinite
Duinkerken , het redden van het Britse expeditieleger van het vasteland zomer 1940 , kan men daarmee niet vergelijken .	18	Nonfinite
Hun buit zou ruim twintigduizend gulden bedragen hebben .	2	Finite
De tegenstander had halverwege nog de beste papieren en gooide Nederland uit voor slechts 144 runs .	2	Finite
Hoeveel kardinalen hebbe het recht om de Paus te kiezen ?	2	Finite
Geld , dat is wat we nodig hebben	3	Finite
Er valt van het enigszins jongensachtige uiterlijk van deze minister niet af te lezen , dat hij eigenlijk doodmoe moet zijn .	19	Finite
Met wie onderhield de schilder Vincent van Gogh een uitgebreide correspondentie ?	2	Finite
Twentsche Kabel trok per saldo 8 1/2 punt aan en Furness werd flo 3 duurder .	2	Finite
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	10	Finite
De banken behoren altijd tot de eersten die hun jaarverslagen publiceren en wij weten thans in grote trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen .	2	Finite
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	7	Finite
We voelden ons plotseling bevrijd .	1	Finite
De Muziek-O-Droom is een muziekcentrum in Hasselt waar zowel de actieve muzikant als de passieve popconsument terecht kan .	2	Finite
Gisteravond hebben we het toevallig over het huwelijk gehad , de man wil in principe toch meer vrouwen , en krijgt dan een soort schuldgevoel .	1	Finite
Opgewekt vertelt de commentator in het nieuwsfilmpje hoe dat in zijn werk gaat en we zien tassenrovers en autodieven het afleggen tegen de vasthoudende viervoeters .	12	Finite
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp .	15	Nonfinite
Ook het lokale sociale beleid van de Brusselse gemeenten heeft niet altijd oog voor de Nederlandstalige inwoners .	9	Finite
Myra Poole , een zuster van Notre Dame , verscheen toch , onder applaus - zij wordt nu , na 42 jaar , uit haar congregatie gezet .	9	Finite
Na de dioxinecrisis in 1999 ging de VLD er opnieuw sterk vooruit en werd nipt de grootste partij van Vlaanderen .	5	Finite
Wat werd er in 438 verboden in het Colosseum ?	1	Finite
Ik heb ze dit seizoen al eerder zien spelen , maar toen waren ze nogal lusteloos .	12	Finite
wat zeg je dat je voor een auto wilt ?	1	Finite
Het gebied van huidige België kwam in handen van de Habsburgers in de 15e eeuw ( zie Habsburgse Nederlanden ) en werd aan het einde van de 18e eeuw overgenomen door de Fransen .	5	Finite
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren .	20	Finite
Eind 2003 zouden alle 800 Lauruswinkels zijn omgebouwd .	6	Nonfinite
Oorspronkelijk werkte hij in Arnhem , waar hij een van de talentvolle leerlingen was aan de Academie onder leiding van Gijs Jacobs van den Hof .	13	Finite
S. is inmiddels voorgeleid voor de Arnhemse officier van Justitie .	1	Finite
De rupsen van het oranjetipje leven op de Cardamine pratensis . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	12	Finite
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	12	Finite
Hij bewoog zijn hand op en neer .	1	Finite
Hij zegt :	1	Finite
Het is de moeite waard dat we hier bij stil staan	1	Finite
Hierbij is de Vlaamse Gemeenschapscommissie te Brussel niet bijgeteld als parlement .	1	Finite
Zij had zich door haar opdrijven van de huren in haar pensions , die deels bezet waren door buitenlandse werknemers , veel vijanden geschapen .	1	Finite
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	12	Finite
Noem een reden voor zelfmoord onder tieners .	0	Finite
De 5-1-voorsprong gaf de Rotterdammers alle redenen op een goed resultaat te mogen hopen .	2	Finite
Ik wou graag dat je met me meeging .	1	Finite
Ze kunnen de waarneming van zo'n situatie niet omzetten in een handeling .	8	Nonfinite
Er zullen , verwacht men , wel processenverbaal volgen maar daarmee hoopt men te bewijzen dat de prijsstop voor de melkhandel juridisch niet houdbaar is .	14	Nonfinite
Tafelijsbergen hebben het voordeel dat ze stevig in het water liggen en geen kantelneigingen vertonen .	1	Finite
Bovendien is ze de eerste speelster uit de geschiedenis van het vrouwentennis die met zo'n lage ranking een Tier I-toernooi kan winnen .	1	Finite
De bewindsman kon niet zeggen hoeveel tijd deze studie in beslag zal nemen .	11	Finite
Zij vormden een buffer in het constante strijdgewoel tussen de Germanen en de Kelten .	1	Finite
Meen niet , dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaat en dan linea recta naar Dover zwemt .	14	Finite
Sinds 1953 wordt er op Hemelvaartsdag een autowijding gehouden en er is ook een jaarlijkse kermis waarop steevast lokale snoepjes , de « lekkies » , verkocht worden , alsmede gedroogde wijting .	11	Finite
Onder het motto : ' we zien wel waar het schip strandt "	11	Finite
Deze beslissing werd door Mauresmo en andere tenniskenners bekritiseerd .	2	Finite
De twee fregatten bezochten Sydney om luister bij te zetten aan de feestelijke herdenking van het feit , dat de befaamde Britse ontdekkingsreiziger captain James Cook twee eeuwen geleden de oostkust van Australie ontdekte .	9	Nonfinite
Ik ben verantwoordelijk voor de lading en de inventaris , ik moet zorgen , dat er niet gerauscht wordt . "	11	Finite
Hiermede lijkt het conflict aan deze school tot een einde te zijn gekomen .	11	Nonfinite
Voorzover ik hun kind daarna anders behandeld heb was dat uit symphatie en medelijden voor iemand , die moet opgroeien met zulke ouders .	7	Finite
Op de valreep werden gisteren nog twee nieuwe raadsleden benoemd .	3	Finite
Het was destijds gebruikelijk dat uitgevers en journalisten van kranten- en tijdschriften wielerwedstrijden organiseerden om hun uitgaven te promoten .	18	Nonfinite
Tijdens de ijzertijd waren de Hallstatt-cultuur ( 700-500 v.Chr. ) en de Keltische La Tène-periode de belangrijkste .	3	Finite
Het thrillerachtige blijspelletje van Dudley levert daartoe overigens niet bij voortduring kansen , maar het bevat toch voldoende onwaarschijnlijkheden voor een af en toe gek verhaaltje .	5	Finite
Hoe noemt men de onderdelen van een modieuze outfit die geen kledingstuk zijn .	12	Finite
Daar volgde hij met interesse het gekrakeel dat in Wenen losbarstte over de landsverdeling in Europa .	10	Finite
Men kan zich zonder enig voorbehoud vasthouden aan hetgeen Fore , de oude vos , zei :	1	Finite
Hij meent dat in de verzuilde gemeenten , waar de katholieken zich nog verbonden voelen met de eigen maatschappelijke organisaties , de klap voor de KVP nog moet komen .	1	Finite
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip , twee vrachtauto's en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren ) werden in beslag genomen .	22	Finite
International Epi Drost ( ook hij schitterde als rechtsachter minder dan men van hem gewoon is ) meende , dat er voor FC Twente nog wel een zege had ingezeten .	17	Finite
Maar of zij zullen meekomen hangt sterk van het bewaren van de eenheid af .	4	Nonfinite
Moreel gesteund door Mevrouw d'Ydewalle herneemt hij toch enigszins zijn creatieve activiteit , doch zijn impulsief expressieve kracht vertoont nu een zekere verfijning in tekening en in kleur .	18	Finite
In principe kan alcohol ontstaan uit ieder mengsel van water en zetmeel en/of suikers .	4	Nonfinite
De KVP en de VVD zijn de grootste enthousiasten van dit kabinet en daardoor de grootste opposanten van de PvdA .	5	Finite
De wielophanging heeft schroefveren rondom .	2	Finite
Ook de meeste andere aanduidingen en tekstjes zijn in de twee talen te vinden .	13	Nonfinite
Ik ben zo gauw mogelijk proberen te ontkomen .	7	Nonfinite
Agalev was de eerste Belgische partij die ernaar streefde met alleen vrouwelijke lijsttrekkers op te komen .	8	Finite
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	9	Finite
Artikel bij verschijnen van « Zwijgen kan niet verbeterd worden » , NRC Handelsblad , 29 februari 1980	6	Finite
" Ik heb het voordeel dat ik ben opgeleid in het jeugdinternaat van Go Ahead .	7	Finite
Het heeft een prachtig stadhuis in Brabantse laatgotische stijl , gebouwd door de Brusselse architect Hendrik van Pede in de jaren 1527-1530 , en is wereldberoemd om zijn Verdures , de Oudenaardse wandtapijten .	1	Finite
Hij wilde van geen verwijt weten .	1	Finite
Ze had met haar moeder kunnen gaan winkelen , zwemmen of terrassen .	1	Finite
Hoe heet het blinde gebied in het gezichtsveld ?	1	Finite
Eerst moet de volledige bisschoppenvergadering zich over deze zaak beraden hebben .	1	Finite
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	13	Finite
Luisteraars , de minister-president komt juist naar buiten .	4	Finite
Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt .	1	Finite
Elke dag komen er berichten van goede geboorten , ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten .	2	Finite
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	15	Finite
Het is koren op de molen van de terroristen .	1	Finite
Het vrije beroep en ook de makelaardij zal zich hieraan niet kunnen onttrekken .	7	Finite
Wat was de naam van de Franse staatsgevangenis die op 14 juli werd bestormd ?	12	Finite
Ik heb zowel Arie als Kees gezien	1	Finite
" En ook keihard en taai " , zegt hij .	8	Finite
De bladeren waaien van de bomen .	2	Finite
De reeksen die niet aansloegen liet hij vallen of overnemen door zijn medewerkers .	7	Nonfinite
Deze is naar verluidt de grootste van Europa .	3	Finite
Welk metaal zit er in rode menie ?	2	Finite
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	1	Finite
Netwerken , overleggen en samenwerken zijn belangrijk voor goede , integrale zorg voor kinderen .	4	Nonfinite
Een normaal iemand hoeft het grotere geheel van zijn carrière pas jaren later te begrijpen . ''	14	Nonfinite
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	22	Finite
In dit dorp vinden dan tal van feestelijkheden plaats .	3	Finite
Mr. Korthals Altes liet duidelijk merken dat nu snel zal worden aangestuurd op een algehele afwikkeling van de Teixeira-boedel .	9	Finite
Hij schildert in 1882 zijn " Portret van mijn moeder " , " De oestereetster " en " De dame in nood " .	1	Finite
Wie stelde een embargo in tegen Irak ?	1	Finite
Ik heb tijd zat	3	Finite
Vader gaat uit vissen .	3	Nonfinite
" Hij vroeg mij waarom ik niet klapte voor de sprekers , waarop ik hem ten antwoord gaf dat ik het niet met hun betoog eens was .	26	Finite
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	27	Nonfinite
' It's great to be a Belgian ' , roept een enthousiaste Amerikaan in een televisiespotje .	9	Finite
Welk land legaliseerde in 1994 de videorecorder ?	2	Finite
Oorspronkelijk , in het eerste album , waren het Wiske en haar oudere broer Rikki die avonturen beleefden .	17	Finite
De jeugd is zo onverantwoordelijk , zij weet absoluut niet wat zij doet .	7	Finite
De transsiberische route en zeker ook de aangekondigde verlengde route vanuit Parijs en London zal volgend jaar vooral in de belangstelling komen te staan omdat op 15 maart in Osaka de wereldtentoonstelling wordt geopend .	32	Finite
Ik was gretiger dan ooit . "	1	Finite
Wanneer werd de Berlijnse Muur gebouwd ?	1	Finite
Gisteren was het honderd jaar geleden dat het z.g. eerste vaticaans concilie geopend werd .	13	Finite
Hoe heet de bij afspraak vastgestelde grens op of nabij de 180°-meridiaan waar de datum één dag verspringt ?	1	Finite
,, Mij is alleen verteld dat ik te weinig won .	2	Finite
De boodschap is duidelijk : we gaan niet naar Portugal	6	Finite
Spielberg gaf zelfs toe dat de figuur van Indiana Jones op de avonturen van " Kuifje " gebaseerd was .	1	Finite
" Ik zie twee manieren om de pers te gebruiken .	2	Finite
De desbetreffende resolutie werd aanvaard door 41 delegaties .	3	Finite
Welke ziekte die gepaard gaat met klierzwellingen en lichte vlekken op de huid is gevaarlijk bij zwangerschap ?	4	Finite
Ik weet zeker : als men het wel had geweten , was er anders en respectvoller met ons omgegaan . ''	1	Finite
Hoe noemt men het blijven hangen in de lucht van torenvalken en leeuweriken ?	1	Finite
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	2	Finite
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	11	Finite
Uitgaan	0	Nonfinite
hij vroeg van waar de kogels kwamen	1	Finite
Vanaf wanneer werd cannabis gedoogd in Duitsland ?	2	Finite
Bij welke groep sloot Karel Appel zich in 1948 aan ?	3	Finite
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	4	Finite
Ik zag de klokker ( en zijn vrouw )	1	Finite
Noem een dier dat licht geeft .	5	Finite
De expositie , die speciaal op Leiden is geprojecteerd , geeft een beeld hoe het met de leefbaarheid is gesteld .	18	Finite
wie zegt Arie dat Robbert vindt dat ik moet bedanken	5	Finite
Het aan de Tweede Kamer uitgebrachte verslag omvat de werkzaamheden van de commissie sinds november '67 .	7	Finite
Om tot regionale uitzendingen te komen wil de NOS geld lenen op de kapitaalmarkt .	6	Finite
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	12	Finite
Bij de Akzo is het ook geen probleem of de vrouw dezelfde carriere moet kunnen maken als een man .	13	Finite
Bondscoach Stefaan Obreno , Roskam en PSV-trainer Jacco Verhaeren spraken bij de Olympische Spelen onafhankelijk van elkaar hun verontrusting al uit over de gang van zaken en de smalle top .	9	Finite
Het economisch liberalisme zorgde echter ook voor armoede en ellendige leefomstandigheden die resulteerden in de uit een aantal socialistische groepen bestaande Belgische Werkliedenpartij ( 1885 ) die stakingen en opstanden organiseerde .	12	Finite
Op 20 november 1997 wordt Agnes Pandy aangehouden en bekent ze , na een wandeling rond het gerechtsgebouw , vijf moorden .	9	Finite
Hoe heet het volk dat met een jaarlijkse bizonjacht en de zonnedans de zomer afsloot ?	14	Finite
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	25	Finite
Nou ja , je moet maar zeggen hoe je 't vindt .	6	Nonfinite
dat vind ik niet lekker .	1	Finite
De aanleg van het Albertkanaal ( 1930-1939 ) zorgde voor nieuwe industriële impulsen .	8	Finite
wat wil hij zeggen ?	3	Nonfinite
Dat er twee clubs aan het voetballen waren die in degradatienood verkeerden , werd zowel door de Amsterdammers als door de Schiedammers geen moment verbloemd .	11	Finite
Veel in de eerste plaats Franstalige Brusselaars spreken ook Nederlands uit commerciële overwegingen : in de stad werken immers 200.000 tot 300.000 Vlaamse of andere Nederlandstalige forenzen .	17	Finite
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	13	Finite
Op die conferentie werd een reeks maatregelen bekend gemaakt die de Ifalpa zou kunnen nemen tegen luchtpiraten .	3	Finite
Ik wens u veel succes in de strijd , die gij zult moeten voeren .	11	Finite
Manager Guus Brox van Feijenoord kon gistermiddag nog niet zeggen of Wim van Hanegem , zaterdag in de competitiewedstrijd tegen Holland Sport licht geblesseerd , woensdagavond tegen AC Milan zal kunnen meespelen .	30	Nonfinite
" Het probleem is wat het geloof nu precies inhoudt , wie God is , wat je nog kunt en mag geloven .	3	Finite
In Delft en Leiden wordt er nog over vergaderd .	4	Finite
Als Vorwarts echter tegen slecht geklasseerde opponenten moet spelen worden er punten verloren . "	7	Finite
Na de Tweede Wereldoorlog ontstond ook een Vlaamsgezinde pluralistische partij , de Volksunie .	4	Finite
Het is David van der Graaf , die vorig jaar in het nieuws kwam , toen hij samen met Hans Roduijn op de brommer naar Milaan reed .	26	Finite
Verzoeke spoedig te antwoorden .	0	Finite
het weegt twee kilo	1	Finite
De financiele middelen hiervoor zullen op zijn begroting moeten worden gevonden .	4	Finite
De partij verloor zwaar in drie vierde van alle gemeenten waar ze deelnam aan de gemeenteraadsverkiezingen .	12	Finite
Het antwoord op deze vraag is dubbel : formeel gesproken is enkel de stad de drager van de hoofdstedelijke functie .	5	Finite
De beurs van Wall Street heeft gisteren behoorlijk weerstand geboden , ondanks het feit , dat de verlaging van de prime rate van de kleine Lincoln National Bank niet door de grotere is nagevolgd .	5	Finite
Napoleon kreeg door dat de Pruisen naderden en zond zijn reserve , het VI korps en 2 cavaleriedivisies samen 15 000 man , richting de Pruisen .	1	Finite
Zij is op hoge leeftijd gestorven .	1	Finite
Op welke eigenaardige plaats schreef Hitler ' Mein Kampf ' en Cervantes ' Don Quichote ' ?	4	Finite
Die films hebben we regelmatig , eens per week , gedurende enkele maanden thuis laten afdraaien .	15	Nonfinite
Leraren , leerlingen en ouders zullen alle zaken kunnen bespreken , die het belang van de school en het onderwijs raken .	9	Nonfinite
Met twee vriendjes had dit kwartet zich in het kader van een spel afgescheiden van een groep van 150 kinderen , die op schoolreisje waren .	3	Finite
Ik heb zowel Arie , Kees , Klaas als Piet ontvangen	1	Finite
Met haar winst in New York was Clijsters in één klap 2,2 miljoen dollar rijker .	6	Finite
Tot de 14e eeuw werd bier enkel gebrouwen met spontane gisting , na de 14e eeuw wordt oud bier en later gist toegevoegd tijdens het brouwen .	4	Finite
In 1980 veranderde de partij de naam weer terug en werd weer de Socialistische Partij ( SP ) .	2	Finite
Doornik is de gemeente met de grootste oppervlakte in België .	1	Finite
In 1967 bracht phonogram , waar Elsink toen onder contract stond , een nieuwe plaat voor de cabaretier uit , waarop een nieuwe versie van " Harm " voorkomt .	10	Finite
,, Wanneer gaat u vrouwen wijden ? '' riep volgens overlevering een priester de paus toe tijdens zijn bezoek aan de Verenigde Staten .	5	Nonfinite
ik probeer om te slapen en om goed uit te rusten	10	Nonfinite
Daarna wordt alles opnieuw opengegooid .	1	Finite
In welk jaar werd Duitsland herenigd ?	3	Finite
Ook neemt men aan , dat de zogenaamde harde kern van de Atheense regering zich mengt in de interne Cypriotische aangelegenheden ter meerdere glorie van het militaire regime .	15	Finite
Ze moeten natuurlijk bereid zijn om voor een jaarsalaris van nog geen 7800 gulden , exclusief vrije woning of huurcompensatie , te beginnen .	4	Nonfinite
Elk gewest heeft een parlement en regering .	2	Finite
De zware klap voor de groenen heeft nog meer gevolgen : honderden nieuwe leden melden zich aan .	14	Finite
De geschiedenis van België kan worden verdeeld in verschillende perioden :	4	Finite
Hoe het ook zij , ze heeft er hard voor gewerkt .	3	Finite
hij vroeg welke trein ik vandaag wil missen	6	Finite
Cryptogram . Welke hoed kun je onder water krijgen ?	4	Finite
Het selecteerde slechts drie spelers van de olympische ploeg en completeerde de ploeg met zeven All Stars en jong talent .	10	Finite
Het taalgebruik is nuchter , helder en zakelijk en doet ook vandaag nog opvallend modern aan .	2	Finite
Hoe heet de robijnrode , bittere drank uit Italië die vaak wordt gedronken als aperitief ?	1	Finite
" Kleur , kledij en beschaving lossen zich op , talen worden herleid tot gebaren en zwijgzaamheid .	6	Finite
Gezien de lange duur van vele verzekeringscontracten is dit onvermijdelijk , vooral omdat de aard van deze contracten een tussentijdse premieverhoging niet toelaat .	7	Finite
" Volkshuisvesting is nog steeds gezinshuisvesting .	2	Finite
Het is wel zeker , dat zij Hoessein ten val zouden kunnen brengen .	10	Finite
Hier heeft de Amerikaan verschrikkelijk huisgehouden , zonder dat hij er meer voor terug kreeg of er een produktieproces mee in gang zette .	14	Finite
Vooral in sectoren , waarin de produktiecapaciteit nog enige reserve te zien geeft , mag opnieuw een krachtige expansie verwacht worden .	20	Nonfinite
Ik dacht dat beiden , Biesheuvel en Verkuyl , het er over eens waren dat een kernoorlog zonde is , maar dat het grote probleem is , hoe raak je die zonde kwijt .	25	Finite
Of u gooit hem weg , want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte .	2	Finite
Vooral in Antwerpen en Brussel is het slecht gesteld , hoewel er geen signalen bekend zijn dat het drinkwater onbetrouwbaar zou zijn .	15	Finite
Ik zal die brief nu onmiddellijk verbranden .	6	Nonfinite
Maar ik was een dag achterop .	2	Finite
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	28	Nonfinite
Het was de enige keer dat hij Oostende verliet voor een langere tijd .	1	Finite
Het laat zich raden dat ik slaap .	3	Nonfinite
Het resultaat van zijn opleiding was niet zo schitterend geweest .	5	Finite
omdat ik het betreur dat je dat vraagt .	3	Finite
Die verwierf pas enige politieke invloed na 1900 , mede door de invoering van het algemeen , universeel stemrecht .	1	Finite
Maar de operatie moet wachten , tot na het WK in november in Taiwan .	4	Nonfinite
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	5	Finite
Het erkennen van fouten door de NS-directie is geen alledaags verschijnsel .	1	Nonfinite
Hoe kan het innen van sancties worden gegarandeerd ?	6	Nonfinite
Vandaag werden de nieuwe 8 pct. 15-jarige obligaties voor het eerst verhandeld tegen 98.20 ;	1	Finite
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd , meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen .	2	Finite
Hoewel het product ' screeningen ' heet , voldoet vrijwel geen van de activiteiten volledig aan de criteria van Wilson en Jungner en zijn zij in strikte zin geen screeningen .	23	Finite
Mensen als ik , voor wie het uiterste van wat mensen aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier geschreven is , halen meer uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen .	13	Finite
Nadat de eerste opslag wordt uitgeslagen , herinnert Justine zich niets meer van haar handgebaar .	7	Finite
Niet minder begrijpelijk is echter dat prof. Snijders opkomt voor wat in Groningen bereikt is :	3	Finite
De Amsterdamse Brabander , die in de raad de Katholieke Volkspartij vertegenwoordigde , was een van de weinige stadsbestuurders die losjes en gemakkelijk kon improviseren in zijn speeches .	23	Finite
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree .	11	Nonfinite
De burgemeester antwoordde dat toen de politie zaterdagavond in de schouwburg kwam , ze een duidelijke opwinding kon constateren .	17	Finite
Bij rust was de stand gelijk :	2	Finite
Waarvan werd Aldrich H. Ames beschuldigd ?	1	Finite
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwde en leidde , bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf .	19	Finite
we krijgen elke maand krijgen we dat soort mailtjes	4	Finite
Ze stormt door tot de halve finale , waar ze met aanvallend tennis een als tweede gerangschikte Clijsters met 6-3 en 6-2 verslaat .	1	Finite
Deze kon alleen voorkomen worden door de troonsafstand van Leopold III in 1951 ten voordele van zijn zoon Boudewijn .	4	Nonfinite
Waar ligt Tarbes ?	1	Finite
Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt .	4	Finite
Hij was zelfs zo vlug aan de finish ( in 10.1 sec. ) , dat alle andere deelnemers gedegradeerd werden .	19	Finite
Het concert , dat om kwart over twaalf begint , is georganiseerd door het pas gevormde impresariaat Cyrie van den Hemel en Barry Visser .	10	Finite
Maar ach , waar praten we over .	4	Finite
De groenen zijn definitief gelanceerd .	2	Finite
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water .	10	Nonfinite
Het afscheid nemen valt hem om die reden zwaar .	2	Nonfinite
Als er belangstellenden zijn wordt het direct verkocht .	4	Finite
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	1	Finite
Florez is bekend om zijn milde soms naar het satirische neigende humor en die reputatie blijkt na kennismaking met deze vroege novelle zeker gegrond te zijn .	1	Finite
De jongeman had zich woensdagmiddag bij de Rijkspolitie op Ameland gemeld en werd om half zeven op de veerboot gezet .	12	Finite
We hebben altijd in deze flat gewoond en zijn nog nooit verhuisd .	1	Finite
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	22	Finite
Het zal mij 'n zorg zijn of -ie 'n sigaret rookt ja of nee .	5	Nonfinite
In de jaren zestig en zeventig maakte Roos naam met een persoonlijk getinte human-interest-pagina .	6	Finite
De vrouw van de kapitein , mevrouw M. A. Sibtsen-Bas heeft president Pompidou vorige maand schriftelijk om vrijlating van haar man gevraagd .	10	Finite
Wie speelde de rol van Superman voordat hij verlamd werd ?	1	Finite
Het Zettense bestuur heeft de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen .	3	Finite
donderdagavond-TROS-avond , dus de aanhangers van deze omroep gaan er dan echt voor zitten en verwachten dat de TROS waarmaakt dat hij " anders dan anderen " is .	13	Nonfinite
Tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuwe fabriek van prolyleenoxyde aan de Seinehaven in het Rotterdamse Botlekgebied .	7	Finite
Deze taalkundige discriminatie viel dus samen met zware sociale en politieke discriminatie van de gewone bevolking ( en lagere burgerij ) .	3	Finite
Een klassieke bananenschil hierbij is de vraag of de hoofdstedelijke functie door de stad Brussel gedragen wordt , en alleen door haar , dan wel door het gewest .	4	Finite
Ik heb mij laten vertellen dat hij geslaagd is	8	Finite
Wie bedenkt , dat de kleine zaal van de Doelen royaal vijfhonderd kinderen kan bergen behoeft maar even te rekenen om te weten wat dat voor de Rotterdamse schooljeugd betekent .	29	Finite
En Clijsters krijgt dubbel prijzengeld , want ze maakt haar favorietenrol waar en wint de US Open .	13	Finite
Dit gebeurde op initiatief van Engeland dat na de ineenstorting van het Franse rijk een sterke bufferstaat wilde vormen tegen Frankrijk .	1	Finite
Beide besturen zullen een brief sturen aan minister Veringa waarin met behulp van cijfers de noodsituatie toegelicht wordt .	2	Finite
Mr. Rijpstra heeft de Commissarispost in Friesland geambieerd en hij moet dus alle kans hebben er het beste van te maken .	14	Nonfinite
Franstaligen behielden alle door hen gecontroleerde afzonderlijke verkozen volksvertegenwoordigingen en regeringen ( ' executieven ' ) .	1	Finite
Welk orkestwerk van P. I. Tsjaikovski is geïnspireerd door de nederlaag van de Fransen in Rusland ?	6	Finite
De wapenspreuk luidt : Eendracht maakt macht .	5	Finite
Hoe kunnen afstootreacties door het immuunsysteem worden uitgeschakeld ?	6	Nonfinite
Het was één van de « Goede steden » van het vroegere graafschap Loon , waarvan de grenzen ongeveer samenvielen met de huidige provincie Limburg .	1	Finite
Dat komt door jullie , zo verklaarde , dacht ik , de minister	1	Finite
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	27	Finite
Hij mag wat mij betreft , genieten van een maximum aan verzachtende omstandigheden .	4	Finite
,, De rest heeft vooral gewacht totdat wij uitgebloed waren . ''	9	Finite
ik wil kinderen van buitenlandse werknemers ontmoeten die hier spelen	6	Nonfinite
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	26	Finite
De zoals verwacht vervelende kinderen klierden	5	Finite
Sindsdien is de organisatie uitgegroeid tot een multinational , die de consumentenbladen uitgeeft in België , Brazilië , Italië , Portugal en Spanje .	12	Finite
Het verhaal gaat over twee jonge mannen die ten tijde van de Tweede Wereldoorlog in de VS hun eigen comic , ' The Escapist ' , maken .	26	Finite
ik rijd zo hard mogelijk	1	Finite
dat hangt ervan af of je komt	1	Finite
Ik ben voldoende dom om een ijsje te kopen	8	Nonfinite
Hiermee zal een bedrag van ongeveer 150 miljoen gulden gemoeid zijn .	1	Finite
Deze tentoonstelling kon mede gerealiseerd worden door bijdragen van het comite kulturele betrekkingen Nederland-Tsjechoslowakije .	5	Nonfinite
Tot nu toe wordt op de route MoskouTokio , die voor gezamenlijke rekening van de JAL en Aeroflot wordt geexploiteerd , alleen gevlogen met Toepolew 114 ( turboprop ) toestellen .	18	Finite
In Rotterdam , want daar speelt Feyenoord	5	Finite
De Fransen hadden nog alle kans om te winnen .	8	Nonfinite
sinds wanneer open jij de vergadering ?	2	Finite
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	18	Finite
Bij tennis mag men de bal retourneren voor hij heeft gestuit . Bij welke slag mag dat niet ?	15	Finite
Deze vorming mislukte en in 1972 zakte de partij naar 6 zetels .	6	Finite
De nieuwe stichting Plastic Peace Productions ( kortweg PPP ) heeft haar toch reeds uitgebreide werkterrein vergroot door twee modecollecties op de markt te brengen :	24	Nonfinite
Kortgeleden was hij een dag in Hilversum om zijn film van een korte inleiding te voorzien .	1	Finite
Wie was het hoofd van het twaalfde kabinet van Israel ?	1	Finite
Zo ontstond in 1959 één van zijn meest populaire reeksen , die hij in 1967 door Karel Biddeloo liet overnemen .	18	Finite
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	21	Nonfinite
Wat voor een dier is een Gallus domesticus ?	4	Finite
Dat heb ik zo kunnen zien , Maar ja , jullie hebben natuurlijk een aantrekkelijker systeem .	5	Nonfinite
Wij kneden meer explosieven dan voorheen	1	Finite
Ook bij de splitsing van het arrondissement Brussel-Halle-Vilvoorde bleef de partij volgens velen in gebreke .	8	Finite
Hoe noemt men een tijdstip waarvoor iets moet zijn verricht of ingeleverd ?	1	Finite
We hebben sinds 1831 hebben we een grondwet	4	Finite
Het is zo'n krankzinnige ervaring als je terugmoet naar die cel .	1	Finite
" een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig . "	17	Nonfinite
Bij de PvdA is ook geen detail onopgemerkt gebleven : de grootste regeringsfractie wil weten of is overwogen het accent op de a van Máxima bij naturalisatie te laten vervallen .	14	Nonfinite
1574 : het stadsbestuur wil het schilderij aan koningin Elisabeth van Engeland schenken	4	Finite
Zo'n honderd belangstellenden zaten in de kerk op het moment dat Sterry het record brak .	14	Finite
In welke sport is het de bedoeling om beide bails te doen vallen ?	3	Finite
De vier Marseillaanse gangsters die woensdag hotel Versailles - het meest luxueuze hotel van Ville Franche aan de Cotes d'Azur - op stelten zetten , zijn spoorloos .	25	Finite
Als het kriebelt moet je sporten	5	Nonfinite
De schoolklas kan er als geheel geplaatst worden - solidariteit en saamhorigheid zijn voor debiele kinderen heel belangrijke waarden .	2	Finite
Prinsen knalde hard tegen de lat .	1	Finite
De oplossing ligt in trainen , trainen en nog eens trainen .	6	Nonfinite
" Vergeet niet dat Jan tot dusverre weinig baanwedstrijden heeft gereden en voornamelijk in wegwedstrijden is uitgekomen .	9	Finite
Hij wordt nu geremd door zijn bepleisterde ribben , waardoor hij ook veel bedachtzamer speelt en de ene grote serie na de andere uit zijn virtuoos gehanteerde keu glijdt .	1	Finite
Zeg mij met wie je omgaat en ik zal je zeggen wie je bent .	13	Finite
Aan alle voorwaarden te dien aanzien die Frankrijk gesteld had is nu blijkbaar voldaan , zodat aan de opening van het gesprek niets meer in de weg staat .	9	Finite
WOW wil nu een fonds in het leven roepen dat vrouwen die hetzelfde overkomt financieel bijstaat .	15	Finite
In plaats van het stelsel van importheffingen en exportsubsidies mag de Bondsrepubliek wel de grenzen sluiten voor granen en zuivelprodukten .	15	Nonfinite
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	3	Finite
Hoe heet de internationale luchthaven van Singapore ?	1	Finite
Overigens leek het in de ochtenduren alsof de meeste Amsterdammers " een dag vrijaf " hadden genomen , in plaats van te komen discussieren , wat de bedoeling was .	28	Finite
Voor bijna elk punt naderden beide spelers het net voor serve en volley .	4	Finite
Op welke hoogte is de ozonlaag ?	3	Finite
Half juli , als 100 nieuwe Konmarwinkels zouden zijn gelanceerd , zou de eerste evaluatie plaatsvinden .	8	Nonfinite
vandaag wil ik Robbert niet terugbellen	5	Nonfinite
" Wij zijn op het ogenblik druk in onderhandeling met Italie en pas in de loop van maandag hopen we iets meer te weten " .	2	Finite
12 van de opgeloste lijken onder het huis waren politieagenten die bij Andras Pandy thuiskwamen om een verhoor af te leggen .	8	Finite
Erika leest een artikel .	1	Finite
Tot welk wijndistrict behoort wijn uit Médoc , Graves en Saint-Émilion ?	3	Finite
Het werd 3 - 0 voor Brazilië tegen de titelverdediger .	1	Finite
" We weten dat als we vanavond in Milaan onverhoopt mochten verliezen , we het volgend jaar opnieuw in het Europa Cup-toernooi mogen uitkomen .	11	Nonfinite
Voor welk televisiekanaal is Arabella Kiesbauer presentatrice ?	3	Finite
Aan de umpire , die het teken niet gezien had , beweert Justine dat ze geen teken deed .	17	Finite
Met zijn vingers gekromd om een stuk lucht , meer dan 30 seconden , zonder iets te zeggen , bleef hij staan .	17	Nonfinite
De F-105 is het achtste vliegtuig dat sinds de bombardementenstop is neergehaald en het 924ste dat verloren is sinds 1964 .	17	Finite
Niettemin , beweerde hij in zijn verdere relaas , poogde hij dinsdagavond plaatsen te reserveren in het laatste toestel .	14	Nonfinite
Welk vogeltje heeft dezelfde naam als een bladetende keverfamilie ?	2	Finite
Citroens vaderland slaat in dit opzicht op menige plaats geen beter figuur .	2	Finite
Ik heb , zo verklaarde hij , het niet geweten	1	Finite
De boeren willen met de acties protesteren tegen het landbouwbeleid van minister Brinkhorst ( Landbouw ) .	2	Finite
Dat is Jan Wolkers , een groot schrijver en dichter .	1	Finite
ik reageer me af op het meubilair	1	Finite
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	3	Finite
Hoe noemt men het blijven hangen in de lucht van torenvalken en leeuweriken ?	5	Nonfinite
Een frappant voorbeeld is de gekleurde tekening " De staking " ( 1888 ) .	3	Finite
Op het drukbezochte D66-congres van 13 mei werd een motie om uit het kabinet te stappen evenwel door een meerderheid verworpen .	15	Nonfinite
De zware klap voor de groenen heeft nog meer gevolgen : honderden nieuwe leden melden zich aan .	6	Finite
( Een profeet is een spreker in naam van God , in het bijzonder de verkondiger van wat door God wordt ingegeven . )	3	Finite
Zijn in 1968 opgerichte " Beweging voor Rechtvaardigheid , Vrede en Actie " was echter al vruchten gaan dragen .	17	Nonfinite
Het raffinement , dat nodig is om precies te kunnen uitwegen wat je voor ogen staat . "	15	Finite
Hij zegt , als ze hem er op betrapt , dat hij naar de keuken gegaan is omdat hij het raam hoorde klapperen .	21	Finite
Bij welke vorm van worstelen zijn bijna alle grepen en middelen toegestaan ?	5	Finite
De plannen die bestonden om naar de Jaarbeurshallen in Utrecht te verhuizen zijn op niets uitgelopen en bovendien gaf het Stichtingsbestuur te kennen liever in Amsterdam te willen blijven .	22	Nonfinite
Pas onder keizer Claudius trad de eigenlijke romanisering op , maar tegelijkertijd lukte het wel om de sociale structuren te behouden .	20	Nonfinite
" Er is altijd gezegd dat er vier dames zouden gaan .	9	Finite
Maandenlang hebben wij naar dit hoogtepunt toegewerkt en dan opeens krijg je te horen , dat er niets van door gaat .	20	Finite
De vader van een van de meisjes zag door een raampje beide slachtoffertjes bewusteloos op de grond liggen en trapte de ruit in .	17	Nonfinite
Harm Stienstra ( drie jaar ) ontwikkelt zich langzamer dan de meeste van zijn leeftijdsgenoten .	6	Finite
Hoewel aangeblaft en gehavend , hield SirAlec , als een nobele Don Quichotte , toch op een of andere manier zijn waardigheid en ook zijn tellen bij elkaar .	25	Nonfinite
Minister Roolvink had de ROM verzocht het indexeringsmechanisme nog eens nader te willen bekijken , als de SER in zijn advies over deze materie tot " een duidelijke algemene opinie " zou komen .	13	Nonfinite
De obligatierente toont daar al enige weken een neiging tot dalen , terwijl ook de geldmarkt tekenen van ontspanning laat zien .	10	Nonfinite
Regisseur Herman Vinck heeft zich kennelijk beijverd de tekorten in het stuk door speelse visuele vondsten te camoufleren .	3	Finite
Ben Korsten werd een verbitterd man .	0	Finite
Het ware te wensen .	1	Finite
vandaag wil ik met de trein mee reizen	7	Nonfinite
Wij kunnen beter machines maken , zij cacaoboter , cacaopoeder of palmolie .	4	Nonfinite
Twee cowboys staan in de krantenwinkel : « Bonanza stopt ?	2	Finite
Omlaag donderden we die troep toen onmiddellijk	1	Finite
Luining bowlde uitstekend en overmeesterde 4 batsmen voor 21 runs .	4	Finite
De heer Verhees waarschuwde totaal overstuur zijn werkgever , die aan de overkant van de weg een autobedrijf heeft .	18	Finite
Wat is namelijk het geval ?	1	Finite
Evenals bij het product ' medisch biologisch ' ( U1.2.1 ) is informatie die monitoring van ' Gedrag ' oplevert onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	11	Finite
Zijn taak bij GVAV-FC Twente werd gisteren overgenomen door Jan de Jong , die voorlopig samen met Jaap Plenter de training van GVAV verzorgt .	5	Finite
Wat is het pseudoniem van de zanger Willy De Gieter ?	1	Finite
Aan een gelijk spel zouden de zwartgroenen dus voldoende hebben om zich kampioen te mogen noemen .	15	Nonfinite
Wij doen met de bussen ons best . "	1	Finite
Geloof me , ze komt niet	4	Finite
Over de bestemming van dit passagiersschip wist de directie geen mededelingen te doen .	6	Finite
HET IS NATUURLIJK meestal moeilijk de beste uitkomst te vinden , daar de kaarten van de blinde nog niet bekend zijn .	9	Nonfinite
Op 5 mei 2003 stapte de Waalse groenen , Ecolo zelfs uit de regering .	4	Finite
Hij droeg zijn geestdrift , voor de plekken waar hij destijds zelf geschilderd had , over op Emile Jacques , Armand Maclot en Paul Leduc .	13	Finite
Wanneer ze amper 12 jaar is , verliest ze haar moeder aan darmkanker na een gevecht van 2 jaar tegen de ziekte .	5	Finite
Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) .	1	Finite
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	20	Finite
de z.g. " speelstraat , die hier en daar al bestaat ?	10	Finite
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	17	Finite
Wat de buitenlandse en militaire politiek betrof bleef België sinds 1831 aan neutraliteit vasthouden .	6	Finite
" Het lijkt wat dun als gegeven " , zegt Terpstra wanneer hij onze bedrukte gezichten waarneemt .	16	Finite
Wat is de grootste afstand waarop geschoten wordt bij boogschieten ?	7	Finite
" Bovendien is het , niet altijd , maar wel vaak zo , dat wat de gemeenschap aanvoelt als een fout ondernemingsbeleid in werkelijkheid de onaangename gevolgen van een goed beleid zijn ;	2	Finite
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan .	19	Nonfinite
De eerste Nederlandse dubbeldeks autobus ( van Duitse makelij zal echter toch het komende toeristenseizoen in dienst komen .	17	Nonfinite
Mireille komt met hetzelfde koor en orkest waarmee zij in Teheran optrad en zal twee maal een uur optreden .	13	Finite
Hij zal denk ik wel spoedig geacclimatiseerd zijn . "	2	Finite
Er zijn teams gevormd die mogelijke maatregelen op een rijtje gaan zetten .	11	Nonfinite
De manier , waarop Ischa Meyer , de gevreesde toneelrecensent van HP Magazine , die vond dat Nederland geen goede acteurs en actrices bezat het moeras werd ingedreven was " beschaafd kostelijk " .	26	Finite
" Zwarte Jan " noemde men de heer Martens ook omdat hij na zijn pensionering als mijnwerker van de Domaniale oude goederen en voorwerpen inzamelde .	4	Finite
Welk land heeft het hoogste geboortecijfer in Europa ?	2	Finite
Eerder wou Laurent al twee foto's van zijn pasgeboren tweeling verkopen aan een tabloid , waarvoor hij 15.000 euro vroeg .	19	Finite
Wie zijn de Amish ?	1	Finite
Wie is directeur van het International Monetary Fund ?	1	Finite
De SP had inmiddels een lange periode van besturen achter de rug als coalitiepartner van de ogenschijnlijk eeuwige regeringspartij CVP .	8	Nonfinite
Heerenveen en FC Wolvega zijn reeds gedegradeerd .	4	Finite
In haar boeiende brochure ( 3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen .	20	Nonfinite
Een oudere man in Rotterdamcentrum vroeg of hij niet voor zijn vrouw , die ziek is , mocht stemmen .	17	Finite
Twaalf molens aan de Zaanse Schans en in Wormer , Westzaan en Koog aan de Zaan zullen van half drie tot half vijf draaien .	16	Finite
De echte visser moge er over meesmuilen , wij moeten zeggen dat we het bijzonder bevredigend vonden .	16	Finite
Dat behoren toch openbare gegevens te zijn , maar daar is geen sprake van . "	6	Nonfinite
Steun uit het land bleef echter uit terwijl politie en de strijdkrachten zich solidair verklaarden met het opperbevel .	14	Finite
ik geloof nog steeds in datgene wat ik gezegd heb .	9	Finite
De schoolklas kan er als geheel geplaatst worden - solidariteit en saamhorigheid zijn voor debiele kinderen heel belangrijke waarden .	7	Nonfinite
De Nederlandse regering acht de principiele uitspraken die de in Den Haag gehouden Europese topconferentie heeft opgeleverd , van groot belang .	15	Finite
" Ik hoop dat God genadiger voor u zal zijn dan u voor sergeant Meijer bent geweest . "	2	Finite
Het maken van fouten , die in het verleden bijna onvermijdelijk waren , zou bij de toekomstige ontwikkeling eerst recht tot onherstelbare vernietiging van de natuurlijke bronnen leiden .	1	Nonfinite
Gewesten en gemeenschappen kunnen decreten of ( in het Brussels Hoofdstedelijk gewest ) ordonnanties uitvaardigen die kracht van wet hebben in het eigen gewest of de eigen gemeenschap .	14	Nonfinite
Ben je al goed opgeschoten ?	0	Finite
De miskelk staat symbool voor het christelijk geloof en de slang voor Satan .	2	Finite
Welke olietanker had een ongeluk na de " Mar Ego " ?	2	Finite
Voorwaarde was wel dat België de Kongostaat kon overnemen als de Association zou verzaken om de lening terug te betalen .	19	Nonfinite
Hoe heet dat deel van de Middellandse Zee , dat ligt tussen het Balkanschiereiland en Klein-Azië ?	10	Finite
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van (jeugd-)monitoring gaande , maar landelijke consensus over inhoud en periodiciteit daarvan ontbreekt ( nog ) .	1	Finite
Breng me wat te eten en te drinken !	7	Nonfinite
De totale lengte bedraagt 78 kilometer , waarvan 45 in België .	3	Finite
Het voordeel van een dergelijke staatsstructuur is dat elke cultuur zich kan emanciperen zonder andere culturen te domineren .	11	Finite
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	24	Nonfinite
Het werk was een jaar later echter niet af om op het Salon des XX geëxposeerd te worden .	2	Finite
Ik doe alles om de roemruchte koninklijke traditie van de Stoottroepen levendig te houden .	13	Nonfinite
De topleiding van de vakbeweging is in het geschil gekend , maar bemoeienis van algemeen-secretaris Feather heeft tot nu toe geen oplossing gebracht .	16	Finite
De aanwezige logiesaccomodatie ruim 10.000 bedden , moet ook 's winters worden benut , zo menen zij .	11	Nonfinite
AKZO ontmoette goede vraag waardoor op 113.50 werd ingezet , om later verder uit te lopen tot 114 ( 112.90 ) .	7	Finite
Toch kwam aan het Unionisme een eind door de opkomst van de Liberale Partij in 1846 , die meteen aan de macht kwam na de verkiezingen van 1847 .	1	Finite
ik heb dieper en langer geslapen dan gisteren	1	Finite
In dit carré bevond zich een ruime tijd Napoleon alvorens hij zijn soldaten moest verlaten om naar Parijs te rijden ( hij vreesde een opstand van de Parijzenaars ) .	19	Nonfinite
Het ministerie bereidt het beleid voor en voert besluiten en decreten uit .	7	Finite
Als we Israel zo gaan apartzetten gaan we er ook meteen zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen .	18	Nonfinite
er wordt geprobeerd de trein te halen	6	Nonfinite
De Haarlemse officier van justitie , mr. Van der Valk Bouman , wilde dit echter niet bevestigen .	16	Nonfinite
Aan de portiekzijde is dat ook gebeurd ( extra kosten rond een miljoen gulden ) , maar aan de andere zijde niet .	3	Finite
De verwarring zal eerder toe- dan afnemen	6	Nonfinite
Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt .	16	Finite
Wat is de grootste afstand waarop geschoten wordt bij boogschieten ?	9	Nonfinite
En dat allemaal ter gelegenheid van het feit dat de Vereniging De Zaansche Molen dertig jaar geleden als eerste de molen Het Pink in eigendom kreeg .	25	Finite
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zal worden gehouden .	23	Finite
Dit is een vaak gebruikte methode , die het in een aantal ( zorgvuldig geregistreerde ) gemeenten goed doet .	18	Finite
Maar reeds datzelfde jaar bleek dat de kwantiteit haar rechten ging hernemen .	11	Nonfinite
Toen wij drieen binnenkwamen zaten er reeds vijf mensen over schriftelijke testen gebogen .	3	Finite
De Feijenoord-spelers kwamen vanmorgen in het stadion bijeen .	2	Finite
Zelfs voor de jongen , die om de centen soldaat in het leger van de onderdrukker wordt , toont de filmer begrip .	18	Finite
Janssen was ontmoedigd .	1	Finite
De Westsurinaamse kustvlakte bestaat namelijk voor 180.000 ha uit gronden vergelijkbaar met die van de SML , die als een moederkristal in een oververzadigde oplossing ligt .	25	Finite
Opnieuw voltrok zich een tragisch drama :	1	Finite
Een ander onprettig facet is het noodgedwongen ontbreken van echte bomen in het gebied .	7	Nonfinite
we zijn dan toe aan agendapunt negen de mededelingen	1	Finite
Het nalaten van het identificeren van risicogroepen kan tot ongewenste gezondheidsrisico's leiden .	1	Nonfinite
" Ze vermoorden ons hier " , riep een der bedreigde agenten in de radioverbinding met het hoofdkwartier van de politie .	7	Finite
Het duurde even om iedereen stil te krijgen	1	Finite
In 1885 staat hij opnieuw op het salon van L'Essor .	2	Finite
" Ik geloof dat dit een ramp zou zijn , die we moeten en kunnen voorkomen " .	7	Finite
Hoe heette het boekenweekgeschenk dat Maarten 't Hart in 1984 schreef ?	10	Finite
Resultaten en uitwerking op het publiek zijn nooit te voorzien .	9	Nonfinite
de man met wie ik zal verschijnen	5	Finite
,, Tien jaar geleden stond ik in Groningen op Roze Zaterdag nog te breien , om het rollenpatroon aan de kaak te stellen .	22	Nonfinite
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen , die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen , deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast .	9	Nonfinite
Ze worden de hele maand juni vertoond in het Van Abbemuseum in Eindhoven ( Bilderdijklaan 10 ) .	1	Finite
Napoleon was ontevreden met zijn broer en in 1810 besloot hij ook de Noordelijke Nederlanden bij het Franse keizerrijk te voegen .	9	Finite
Maar de raad heeft zich door een adviescollege onder leiding van prof. Brasz laten voorlichten .	14	Nonfinite
Wanneer rolden de tanks van het Joegoslavische leger Slowenië binnen ?	1	Finite
Met de uitvoering van het groeiprogramma zijn investeringen van ongeveer flo 900 miljoen gemoeid .	6	Finite
Sinds februari 1987 zetelt hij in het federale parlement en hij is daarmee het langst zittende Vlaams-Belang-kamerlid .	3	Finite
Scheepvaart op het Ijsselmeer wordt dan ook uitdrukkelijk ontraden .	4	Finite
Zelfs zou toen al het bedrag zijn vastgesteld dat hij extra zou krijgen voor het geval Zoetemelk de ronde zou winnen .	11	Finite
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	19	Nonfinite
Het regent niet meer , het plenst !	6	Finite
Na een grondwetsherziening in 1993 werd België een federale staat waar de bevoegdheden verdeeld zijn over de federale staat , de gemeenschappen en de gewesten .	5	Finite
Door de Akte van Berlijn van 1885 werd de Association als een soevereine staat erkend .	7	Finite
Daar hoor je alleen hun onbenullige meningen .	1	Finite
Hezbollah-leider Nasrallah waarschuwde gisteren dat ' Israël met vuur speelt ' , maar uit Damascus is nog geen reactie gekomen .	9	Finite
ik wil op maandag vertrekken	4	Nonfinite
Uit welke taal komt de naam van het gerecht tjap-tjoy ?	3	Finite
Wat is de voornaam van de Turkse leider Atatürk ?	1	Finite
En zojuist is het vervolg er op verschenen " De vrouwenarbeid in onze tijd " , ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel .	2	Finite
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	30	Finite
Naast de aangezuurde zijn er zoete voedingen en beide zijn zowel vloeibaar als in poedervorm verkrijgbaar .	9	Finite
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	10	Finite
Het monitoren van het sociaal milieu is onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	11	Nonfinite
Hoewel hij nog steeds op krukken loopt krijgt zijn schildersziel hem weer te pakken , en er ontstaan enkele meesterwerken als kleurenexplosies omheen het Engels pittoreske natuurgebeuren .	17	Finite
Er is ook een « Nederlandse » provincie Limburg .	1	Finite
Ook in dit toernooi waarin we wat meer uitproberen en wat vaker improviseren . ''	8	Finite
Bij de eerste Oranjemars van het seizoen , in Belfast , bleven zaterdag incidenten uit .	11	Finite
Vanaf 1970 stond de politiek voornamelijk in het teken van de staatshervorming .	2	Finite
Als de crisis niet wordt opgelost , is het niet ondenkbaar dat de federatie Joegoslavië definitief uiteenvalt .	4	Finite
In de derde editie van de strijd om de Europese bekers hebben de Oostduitsers in nauwelijks een week tijd twee opzienbarende successen behaald .	11	Finite
Je hoeft " er " niet meer zelf geweest te zijn , want Fox-Movietone filmjournaal was er :	10	Nonfinite
Hierdoor werd een communautair akkoord , waarvan Spirit vond dat het schadelijk was voor de Vlaamse belangen , onmogelijk gemaakt .	8	Finite
Dit , om uit te rusten	5	Nonfinite
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	2	Finite
Nederland hoopte steun te krijgen van Pruisen en Rusland , maar deze hadden hun eigen kwestie met de onafhankelijkheidswil van Polen .	12	Finite
Welke planeet dankt haar naam aan haar ontdekker Percival Lowell ?	2	Finite
Het kernachtigste formuleerde een student het :	2	Finite
Het inschatten van die behoefte ( product U2.1.2 ) moet dus daaraan voorafgegaan zijn .	1	Nonfinite
" Wij hebben aangetoond dat we als het moet de Libanese grens oversteken . "	8	Finite
zodanig twijfelen dat je er gek van wordt	1	Nonfinite
De vier-lijns verdediging De Jong , Zwart , Weide en Lippold speelde zeer bekwaam .	11	Finite
Brouwen is het verwerken van mout tot een zoet beslag : de « wort » , en het koken van dat beslag .	3	Nonfinite
Kon. Olie moest opnieuw een stap terug doen 162.40 ( 164.80 ) .	7	Nonfinite
Verder zei hij in het communique , dat na de conferentie is uitgegeven , een aanbod aan Oost- en Middeneuropese landen te missen .	11	Finite
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	17	Finite
2003 - Ik ben een plastiek zakske	3	Finite
Hij zei dat de vakbonden geen tijd hadden om te werken aan de realisering van de toegezegde verbetering van de secundaire arbeidsvoorwaarden .	10	Nonfinite
Hij wil dat zijn wijk vreedzaam en schoon is .	1	Finite
Het is niet te voorspellen of hij komt	1	Finite
Er is toen niet gezeurd dat men met andere projecten meer kon verdienen , nee , men was er trots op alles op tijd af te leveren .	1	Finite
Welke Franse plaats is bekend wegens de rijkdom aan prehistorische monumenten ?	3	Finite
ze moeten minstens 65 lentes tellen , anderhalve meter lang zijn en in het bezit zijn van een gave huid .	1	Finite
Huilend van geluk , want ze zijn langs het randje van de dood gegaan .	6	Finite
Dat was een moeilijk te voorzien probleem .	5	Nonfinite
Nederland staat halverwege de competitie op drie uit vier .	1	Finite
Die moet zij dus hebben .	4	Nonfinite
Zijn angsten en hallucinaties werden niet begrepen bij Les XX .	4	Finite
Tien gasten konden zich slechts ternauwernood redden en vier van hen moesten met verwondingen in het ziekenhuis worden opgenomen .	6	Nonfinite
Benoem het meewerkend voorwerp : ' De prins klemt de prinses aan zijn borst ' .	0	Finite
Waar is Kasteel Esterhazy ?	1	Finite
Hoe heet de film uit 1960 waarin Federico Fellini het moderne Rome afbeeldt als een stad vol decadentie en corruptie ?	12	Finite
In 1792 vallen de Fransen de Zuidelijke Nederlanden opnieuw binnen , de Slag bij Jemappes .	2	Finite
Maar je moet zachte stoelen wel kunnen waarderen .	6	Nonfinite
Eén van de eerste initiatieven naar de buitenwereld toe zijn de Groene Fietsers en Red de Voorkempen .	9	Finite
Verleden jaar maakten ruim 300 Amstelveners en oud-Amstelveners een tocht door de gemeente om voorgelicht te worden over de ontwikkeling van de gemeente en om toeristische plekjes te bekijken .	28	Nonfinite
Onder leiding van Jan Glastra van Loon en Jan Terlouw werd een nieuwe koers uitgezet , die zich minder richtte op bestuurlijke vernieuwing , Terlouw benadrukte een liberalere profilering .	19	Finite
Mochten de Zuid-Amerikanen niet aan de voorwaarden voor de organisatie kunnen voldoen , dan gaat de finale naar Spanje .	11	Nonfinite
Volgens WOW-woordvoerster Soline Vitanel moesten aangezochte sprekers onder druk afhaken , en zelfs de Wereldraad verbood een prominent vertegenwoordigster om mee te werken .	22	Nonfinite
Blauw Wit stotterde wat met zijn antwoord , dat echter zeven minuten na de hervatting toch kwam .	2	Finite
Hij zou te zien zijn geweest in Assen	4	Nonfinite
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	28	Nonfinite
Waarnemers verwachten dat het westen grote druk zal uitoefenen op de komende Joegoslavische regering om de breuk in de federatie te lijmen .	21	Nonfinite
Dit huis is classicistisch en dateert uit de 18de eeuw .	5	Finite
Welke Engelse kaas is vernoemd naar de plaats waar die sinds de 12de eeuw gemaakt wordt ?	15	Finite
Ik heb er over gepraat met Hans Croiset , die hetzelfde stuk een poosje terug met Theater gespeeld heeft .	18	Finite
Meerdere malen in de wedstrijd was Capriati slechts twee punten verwijderd van winst .	5	Finite
Bij de doeken is " De strijkster " , alweer Nel zelf , een onbetwistbare kleurenwervel naar het fauvistische model .	3	Finite
De CPN sprak :	2	Finite
Het regent	1	Finite
« staan wetten in de weg en praktische bezwaren , »	1	Finite
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben , waardoor het project veel te kostbaar zou zijn .	9	Finite
Ik vertelde hem dat het kabinet gevallen was .	7	Finite
" In Europa is de industrie niet bijster populair .	3	Finite
Onder de bewoners is grote bezorgdheid ontstaan want ook verleden jaar heeft zich een dergelijk geval voorgedaan .	3	Finite
Eind juli 1969 verongelukte de Duitse zangeres Alexandra .	3	Finite
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	1	Finite
In een volgende vergadering , de laatste voor de Rijnmondraad in deze samenstelling , zal men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate .	14	Finite
Als solisten in deze opera zullen optreden de bas Guus Hoekman , de sopraan Germaine Stordiau , de tenor Egbert Ravestein en de bariton Jan Alofs .	5	Finite
niemand anders dan Bin Laden kan dat gedaan hebben	8	Nonfinite
Met meer dan 200 afleveringen is het de langstlopende en succesvolste reeks die de VRT ooit geproduceerd heeft .	17	Finite
Naarmate de verstedelijking en de verfransing oprukte werden omringende gemeenten geannexeerd .	7	Finite
Hij betoogde , dat zich in alle geledingen van de maatschappij een groeiende geldingsdrang voltrekt en een verlangen naar grotere verantwoordelijkheid .	1	Finite
Voor hen wordt het duidelijk : als ze hun eisen politiek willen verankeren , zullen ze het zelf moeten doen .	12	Nonfinite
Wat is Sumitomo ?	1	Finite
ik probeerde te slapen en de hele bende te vergeten	1	Finite
Sinds wanneer is er een embargo tegen Irak van kracht ?	2	Finite
Zijn tekenaanleg en fantasie waren tijdens zijn kindertijd al opvallend .	4	Finite
,, Dat ik zo populair ben , vind ik grandioos , maar er zal maar een gek tussen zitten '' , lachte hij opgelucht .	13	Finite
Vrienden uit Amsterdam komen hier graag naartoe , juist omdat het zo anders is dan het geijkte in hun eigen stad . ''	13	Finite
Bijvoorbeeld , ik doe dit en de boel ontploft	3	Finite
Hoeveel onderzeeërs heeft de Portugese marine ?	2	Finite
Joe Valachi zou er een kookboek over kunnen schrijven .	2	Finite
iedereen die nadenkt weet dat dat beter is	2	Finite
Maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken , heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte .	8	Finite
Sedert de politiehervorming die in België werd doorgevoerd ( WET 07/12/1998 ) bestaat er nog slechts 1 politiedienst , namelijk een " geïntegreerde politie gestructureerd op 2 niveaus " .	12	Finite
Wie is Harlequin ?	1	Finite
Zijn vriend Frans Hoekert ( midden ) , probeert dat te beletten .	11	Nonfinite
Hoewel het product ' screeningen ' heet , voldoet vrijwel geen van de activiteiten volledig aan de criteria van Wilson en Jungner en zijn zij in strikte zin geen screeningen .	6	Finite
Het grote toestel leverde gisteren op Schiphol problemen op .	3	Finite
De spelers uit de Himalaya moesten bij de première in Kopenhagen hun meerdere in Groenland erkennen : 1 - 4 .	5	Finite
De auto van K. werd zwaar beschadigd , die van De B. totaal vernield .	4	Finite
Zij kunnen niet meer dan accenten leggen op enkele beleidsterreinen .	1	Finite
Wie houdt het wereldrecord polsstokhoogspringen ?	1	Finite
Als Henin vijf is begint ze met tennissen in de lokale tennisclub , en al snel blijkt dat ze zeer getalenteerd is .	4	Finite
In welke stad stroomt de Moezel in de Rijn ?	3	Finite
Twee trams van lijn vier , een komende uit de binnenstad en de andere uit Amsterdam-zuid , hadden elkaar op het kruispunt normaal moeten passeren .	17	Finite
Pubers kunnen voorlichting krijgen over onderwerpen als roken , alcoholgebruik en veilig vrijen .	12	Nonfinite
Hij heeft al twee boeken over hem geschreven - o.a. The trials of Oscar Wilde - en voegt hier nog slechts een aantal nieuwe bijzonderheden aan toe .	17	Finite
" Och " , zegt de heer Vernede , " dat is het hem ook niet .	4	Finite
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	26	Finite
Kopland raadt mij aan zoiets ook in mijn verhaal op te nemen .	1	Finite
" De meeste mensen zeggen , d'r moet iets aan gedaan worden , maar 't is vechten tegen de bierkaai . "	11	Nonfinite
Ook het grasseizoen begint goed , voor de eerste keer wint ze het drukbezette Eastbourne-toernooi .	10	Finite
Toen het werk moest verhuizen voor de grote exposities in Parijs , moest in 1929 eerst een stuk van het gevelbalkon afgebroken worden .	3	Finite
Zij zwemt 't hardst	1	Finite
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	20	Nonfinite
Het ongelooflijke is , dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd .	15	Finite
Het komende cursusjaar ( en september ) wil de stichting vakopleiding ook beginnen met een opleiding voor herenkapper in het leerlingenstelsel .	7	Finite
Om de verklaring meer uitstraling te geven , heeft Verhofstadt enkele bekende Europeanen aan het werk gezet .	6	Nonfinite
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd .	14	Finite
Hoe heet de ruimtesonde die op 25 januari 1994 werd gelanceerd om de maan in kaart te brengen ?	9	Finite
Kinderen zijn veel minder vooringenomen , moet ir. Vink hebben gedacht .	9	Nonfinite
De laatste reeks die hij begon was « De Geuzen » 1985-1990 , een serie waar tien albums van verschenen en die hij nooit uit handen wou geven .	6	Finite
Bijenkorf Beheer en Calve gaven ieder 6 punten prijs .	4	Finite
Het veld werkt al met een integraal dossier JGZ voor 0 - 19 jarigen , waardoor de ontwikkeling van het kind longitudinaal gevolgd kan worden .	24	Nonfinite
" Bovendien is het , niet altijd , maar wel vaak zo , dat wat de gemeenschap aanvoelt als een fout ondernemingsbeleid in werkelijkheid de onaangename gevolgen van een goed beleid zijn ;	31	Finite
Met wie was Neferet getrouwd ?	2	Finite
Wie vrede voor laat gaan , kan medeplichtig zijn aan het voortbestaan van onrecht dat niet dan met geweld uit de wereld geholpen kan worden .	3	Finite
om te verliezen vind ik bespottelijk	2	Nonfinite
« Zie ook Romeinen in België »	1	Finite
Er waren slechts duizend toeschouwers .	1	Finite
ACHTTIEN kleine openbare lagere scholen in de gemeente Emmen komen op grond van de Lager Onderwijswet 1920 er voor in aanmerking te worden opgeheven .	9	Finite
Volgens de Amerikaanse visie is de scheiding in twee markten zo strak te nemen , dat er geen onderlinge transacties zijn toegestaan .	20	Finite
Het toernooi zou van 11 tot en met 29 juli in Colombia worden gehouden .	2	Finite
" Ajax mag dan professioneler zijn gaan spelen , maar erg aantrekkelijk is het allemaal niet .	12	Finite
De uitgever verdween een tijdje geleden spoorloos , terwijl hij in gebreke zou zijn gebleven een schuld van bijna flo 20.000,- aan de heer Versluis af te lossen .	13	Nonfinite
Men noemt ze ook de Brusselse " Caelevoeters " waarvan de Mechelaar Rik Wouters er zeker de belangrijkste van was .	19	Finite
Doe de deur dicht !	0	Finite
De chemische producten omvatten meststoffen , kleurstoffen , geneesmiddelen en plastieken ; de petrochemische industrie is geconcentreerd dichtbij de olieraffinaderijen van Antwerpen .	15	Finite
Die cao hebben we , na rijp beraad , afgesproken en daar willen we twee jaar mee werken . "	17	Nonfinite
Daarom zal ik klein beginnen en op 't laatst misschien nog een grote wedstrijd gaan doen .	14	Nonfinite
Hoe noemde men vroeger een stuk hout waarop groefjes werden aangebracht om aan te duiden hoeveel een klant verschuldigd was ?	14	Nonfinite
" De gebeurtenissen bewijzen het gelijk van onze partij .	3	Finite
Het gaat er om een enorme goudschat te roven die de noordelijken ergens in de woestijn achter hun linies in een zwaar bewaakt kruitmagazijn hebben verborgen .	1	Finite
Hoe noemt men een gids die vreemdelingen rondleidt ?	7	Finite
Bij de persconferentie sprak hij de woorden : " Wij hebben nog geen peter , maar ik heb wel een meter " waarop hij een meetlint uit zijn jasje haalde .	29	Finite
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	4	Finite
Enkele weken geleden besloot de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klachten van ouders over de schoolleiding .	10	Nonfinite
Er bleven een aantal vragen over waarop de gemeenschappelijke commissies nader antwoord wensten .	1	Finite
ik ben eigenlijk ben ik docente Frans	1	Finite
Het moet raar lopen , willen we nog op tijd komen	3	Nonfinite
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen .	22	Finite
Dit is mee de katalysator geweest voor een centrifugale beweging in het unitaire België .	1	Finite
En in de studio had iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER , die geen gemakkelijke vrouw is , nog altijd haar eisen stelt en moeilijk kan zijn .	4	Finite
Van welk bedrijf is Christian Blanc president ?	3	Finite
Zal Groen ! zich kunnen herstellen na de zware klap van 2003 ?	4	Nonfinite
Het is ook nauwelijks nodig , want wie deze " welzijnsnota " eens wil zien die bellen het stadhuis .	16	Finite
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	28	Finite
Slechts 5 procent van de ondervraagden heeft zich uit de lagere klasse kunnen omhoogwerken .	6	Finite
Artikel 44 van het Concordaat bepaalt dat bij verschil van interpretatie in bilaterale onderhandelingen een vreedzame oplossing moet worden gezocht .	18	Nonfinite
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	19	Finite
Herman Krott en ik hebben hem dat toen afgeraden .	4	Finite
hij is bang om te verliezen	5	Nonfinite
Het festival in Dublin zal de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten .	11	Nonfinite
" Een rolprent voor alle leeftijden en er komt geen onvertogen woord in voor . "	8	Finite
Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien .	13	Finite
Ik ben benieuwd naar de conclusies die vrijdagavond in een aanvullende uitzending getrokken zullen worden .	1	Finite
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	4	Finite
De jongen was gestikt .	2	Finite
De stad heeft ruim 15.500 inwoners .	2	Finite
Wie is de Duitse bondspresident ?	1	Finite
GS van Zuid-Holland delen voorts mee dat ook volgens de Staten van Noord-Holland geen plannen van Progil " in de richting " van de Moerdijk bestaan .	3	Finite
Intussen had het protestantisme ook in de Nederlanden wortel geschoten .	1	Finite
Als Vlaamse provincie is de gebruikte taal er Nederlands , hoewel er tegen de taalgrens de faciliteitengemeentes Spiere-Helkijn en Mesen zijn .	3	Finite
" U wist dat er op de eerste etage een gezin met kinderen woonde , en toch stak u uw huis op de tweede etage in brand ? "	13	Finite
Oorzaak hiervan zou zijn o.m. de houding van de Studentenvakbeweging , die deel uitmaakt van de Studentenraad van de VSSD .	3	Nonfinite
Het historische deel van het boek is niet het minst interessant .	6	Finite
Ze glimlacht en zegt :	1	Finite
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	5	Finite
Na het huwelijk van koning Boudewijn met Fabiola in 1960 verhuisde Leopold III met zijn nieuwe gezin naar het kasteel van Argenteuil .	10	Finite
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	6	Nonfinite
Het merkwaardige is , dat een en ander vooral bij de mens uit de hand kan lopen .	16	Nonfinite
Hij wijst er op , dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd .	24	Nonfinite
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water .	19	Nonfinite
In de tweede helft van de 19de eeuw ontstond een Vlaamse Beweging .	8	Finite
Van Moorsel : ,, Onze ploeg reed vandaag met extra moraal . ''	6	Finite
Hoe oud is Brian Eno ?	2	Finite
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	28	Finite
Donderdag worden de plannen gepresenteerd .	1	Finite
" Dat doet weldadig aan , zo'n positief optreden . "	2	Finite
Het is een heruitgave van het gedeelte " Glas uit het boek " Glas en ceramiek " van dr. Van Gelder , dat in 1956 verscheen .	25	Finite
Deze Kaproen liet zich opvallen door antisemitische en nazistische spotprenten .	4	Nonfinite
Hierin zoekt hij het isoleren van de menselijke figuur , alweer in een indrukwekkend monumentaal gebeuren .	4	Nonfinite
Er moet met allerlei plannen vaak veel te veel heen en weer gescharreld worden .	13	Nonfinite
Hoewel het wereldnieuws gisteren niet al te rooskleurig was , was de stemming vast ;	8	Finite
Wie is de vierde president wiens hoofd is uitgehouwen in Mount Rushmore ? De andere drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li	7	Finite
Ze ging nog een baantje zwemmen .	1	Finite
SP haalde 16,7 % in 1976 .	1	Finite
Uitwendig en inwendig hebben de nieuwe wagens dezelfde afmetingen als hun voorgangers .	3	Finite
De rk kerkleiding werkte het congres tegen : een non wordt wegens deelname na 42 jaar uit haar orde gezet .	10	Finite
Vier kilometer harddraven is geen sinecure maar een opgave die in de gehele drafsportwereld wordt beschouwd als een tour de force .	2	Nonfinite
Het kan blijken dat naast de financiele situatie er ook andere punten zijn die een reden tot bestaan vormen .	1	Finite
De drie vrouwen , een conservatieve , een liberale en een socialistische , hebben vier dagen doorgebracht bij Haagse families .	13	Finite
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	13	Finite
Het pakket is een belangrijke voorwaarde voor de realisatie van een integrale JGZ 0 - 19 jaar .	2	Finite
Welke wals van Chopin zou volgens de titel maar heel kort duren ?	4	Finite
Hoe noemt men een inwoner van de Italiaanse stad Parma ?	1	Finite
Als " boekenweekgeschenk " is de uitgave " Op hoop van leven " verschenen , waarin bijdragen zijn opgenomen van o.a. Simon Carmiggelt .	4	Finite
Behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van grachten voor de ontwatering staat thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden .	14	Finite
maar honneponnetje , we hoeven toch niks ?	4	Finite
Hezbollah-leider Nasrallah waarschuwde gisteren dat ' Israël met vuur speelt ' , maar uit Damascus is nog geen reactie gekomen .	2	Finite
de man zou zijn op te bellen	6	Nonfinite
Zuid trok klaver na , west pakte klaveraas en vervolgde met schoppen - oost won en speelde de kleur door .	16	Finite
" Als de ervaringen goed zijn , zullen we in de toekomst misschien op grotere schaal een aantal economische belangen dienen " , aldus Kltz Valk .	7	Finite
Tot welke plantkundige familie behoort rijst ?	4	Finite
In België wordt liefkozend over deze koers gesproken als « Vlaanderens Mooiste » .	2	Finite
Werk maken van een duurzame levensstijl , met respect voor de natuurlijke grenzen van onze planeet , is daarom essentieel .	17	Finite
Nabij Antwerpen wordt zijn groep ingesloten en hij deserteert , om terecht te komen in een kamp te Zeist , in Nederland .	8	Finite
Met Shinji Ono lijkt Feyenoord een goede slag te hebben geslagen .	9	Nonfinite
De opdrachten van de Belgische politiediensten zijn vastgelegd in hoofdstuk IV van de wet op het politieambt ( dd 5/8/1992 ) .	6	Finite
De belangrijkste rivieren zijn de Schelde en de Maas , die via Nederland in de Noordzee uitmonden , en de IJzer .	16	Finite
De SP klom van 21 % in 1976 naar 27 % in 2000 en de VLD van 8 naar 14 % .	2	Finite
Het is hun veel geld waard om de frequentie te verkrijgen	10	Nonfinite
Er bestaat wel een handboek dat als leidraad kan dienen , maar dit boek is op sommige punten achterhaald .	14	Finite
Waar het om gaat is te scoren	6	Nonfinite
De VPRO is een bijzondere omroepvereniging .	2	Finite
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	13	Finite
In het gedurende de eerste vier maanden van 1970 begonnen aantal woningen zijn begrepen 4.139 ( 5.001 ) bijzondere wooneenheden ( voornamelijk bejaardenwoningen ) en in het aantal voltooide woningen 2.937 ( 2.392 ) .	12	Finite
Deze Engelse grootouders waren renteniers uit Sussex .	3	Finite
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen , die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen , deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast .	8	Finite
Veelzeggend is de mening van Jan Bols , lepelend aan een ijssorbet , die in de brandende zon tenminste ergens nog enige relaties oproept met het schaatsen :	23	Finite
" Jantje zal ook zonder de bal moeten leren spelen .	9	Nonfinite
Paraguay won met 1 - 0 van Tsjechië , door een doelpunt van Salcedo .	1	Finite
We bespreken nu het punt dat de wedstrijden te weinig boeien	1	Finite
Hoe wordt de maat genoemd voor het zuur of basisch karakter van een oplossing wordt aangegeven ?	14	Finite
Zijn kinderen gaan naar de staatsscholen .	2	Finite
De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven .	14	Finite
Ensor zet in feite de hele goegemeente in zijn hemd en laat hen voor danig gek staan .	11	Finite
Hoe noemt men een grote jongen die zich onhandig beweegt ?	9	Finite
Zij vrezen voor ontslag als de maatschappij in andere handen zou overgaan .	10	Finite
Onder het hoofd literatuur en transcendentie is een interessante beschouwing te vinden over Graham Greene en de emancipatie van de katholieke roman .	11	Nonfinite
Ook verschillende regionale ministers uit Vlaanderen , Wallonië en Brussel mogen meedraaien in het circus .	11	Nonfinite
Ze ondergingen twee proeven per dag , 's morgens en 's middags , en werden voor elke proef ingespoten met of een oplosmiddel , of 10 , 20 of 30 miligram metyl-amfetamine .	1	Finite
Het zijn allen mensen wier afwijkende levenshouding op rekening van de " gewone " , niets begrijpende maatschappij geschreven moet worden .	1	Finite
De leraar die zo'n gebeurtenis op het kind verhaalt , die mist als mens en als opvoeder iedere kwaliteit .	8	Finite
kan je hulp bieden aan een land dat tienduizenden gevangenen , terecht of ten onrechte beschuldigd van communisme , zonder proces gevangen houdt ?	0	Finite
Vandersteen besloot daarop timmerman te worden tot hij besloot dat decorateur meer iets voor hem was .	1	Finite
Hoe noemt men de vorm van landbouw die geen gebruik maakt van kunstmest of chemische bestrijdingmiddelen ?	1	Finite
De Amsterdamse Brabander , die in de raad de Katholieke Volkspartij vertegenwoordigde , was een van de weinige stadsbestuurders die losjes en gemakkelijk kon improviseren in zijn speeches .	11	Finite
Als zij het kan , dan kan ik het ook	3	Finite
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	17	Finite
Voorts wordt de vakantietoeslag voor mijnwerkers boven 23 jaar vastgesteld op minstens flo 650 , terwijl het aantal vakantiedagen met een wordt uitgebreid .	1	Finite
De bestuurder van een auto , T. uit Amstelveen , reed vanaf de Vuursteeglaan in de richting Vierkant en negeerde alle verbodsborden .	19	Finite
Waar wordt het Chopin Concours gehouden ?	1	Finite
Om te beginnen " Maigret en Felicie , " dat eerder verscheen in Maigret-omnibus nr. 4 en dat virtuoos de vertrouwde paden van alle Maigretverhalen gaat :	25	Finite
Als voorbeeld noemde hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel ingestelde commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen .	2	Finite
Wie ontdekten radioactiviteit ?	1	Finite
Van 1958 tot 1968 steeg het aantal mensen dat per jaar aan de gevolgen van verkeersongelukken overlijdt , van 1605 tot 2907 .	4	Finite
De fans reageerden uitzinnig .	2	Finite
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	22	Nonfinite
De Brussels Hoofdstedelijk Parlement is de volksvertegenwoordiging van de inwoners van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	4	Finite
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen , het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen .	28	Nonfinite
Een luidsprekerwagen kondigde al voor de aanvang van de raadsvergadering , speciaal belegd om de structuur van het openbaar lichaam Rijnmond te bespreken , een betoging voor het stadhuis aan .	2	Finite
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar , zo blijkt uit het jaarverslag .	5	Finite
zij is bereid om te helpen .	1	Finite
Boeren in praktisch heel het land zijn van plan vandaag de ochtendspits lam te leggen .	14	Nonfinite
Van welke organisatie was Pierre-Paul Schweitzer directeur ?	3	Finite
Verder bestond de opmerkelijke vraag naar Hoogenbosch Schoenen , waarvoor 22 punten meer werd betaald .	1	Finite
Ruim een jaar geleden vielen aan de portiekzijde van de flats twee gevelplaten naar beneden , vlak voor de ingang .	4	Finite
Hoe noemt men een maaltijd tussen het tijdstip van ontbijt en lunch in ?	1	Finite
De man uit Nederhorst den Berg moest met zijn eigenbouw Jamathi felle strijd leveren met de Brit Barry Smith , triomfator bij de TT-races in Assen .	13	Nonfinite
Maar ik moet er als directeur voor zorgen , dat de zaak op zijn plaats blijft .	2	Finite
Ondanks België een klein land is en echte natuur , vooral in Vlaanderen , eerder zeldzaam is herbergt het land een groot aantal vogels , insecten en vele planten .	17	Finite
Wie is de Nederlandse minister van defensie ?	1	Finite
Florez is bekend om zijn milde soms naar het satirische neigende humor en die reputatie blijkt na kennismaking met deze vroege novelle zeker gegrond te zijn .	25	Nonfinite
Iedereen moet het recht hebben te leven zoals hij of zij wil . ''	1	Finite
De vier van Laga is dezelfde als vorig jaar .	4	Finite
In de tweede helft begon het weer net zo en na de gelijkmaker meende ik geen risico's te mogen nemen .	19	Nonfinite
De partij veranderde hierna haar naam in het Vlaams Belang , maar behield intern haar extreme anti-vreemdelingen standpunten .	2	Finite
Waarmee het pad voor de rappe Van Alebeek werd geëffend .	8	Finite
Maar ik ken er geen in de sportcommissie , die de taal van de moderne crosser spreekt .	2	Finite
Zijn leraren gaven hem de cursussen schilderen en tekenen naar het klassieke model .	8	Nonfinite
Maar de trein staat op de sporen en het vertrek is onafwendbaar .	10	Finite
Toen wij het hem onder de neus duwden .	7	Finite
" Wij zijn jammer genoeg niet in de gelegenheid veel te reizen .	2	Finite
Tot welk hondenras behoort Lassie van de populaire tv-serie ?	3	Finite
Zo wordt ouders ondersteuning aangeboden bij het opvoeden en bij het bevorderen van gezond gedrag van hun kind door bijvoorbeeld voorlichting over het voorkomen van wiegendood en over gezonde voeding .	7	Nonfinite
De vraag is of het makkelijk uitvoerbaar is .	2	Finite
Welke vogel , die niet kan vliegen , is alleen in Nieuw-Zeeland te vinden ?	6	Nonfinite
Wij moeten niet alleen praten maar ook handelen	4	Nonfinite
,, Ik ben bereid om terug te komen '' , zei Trimble gisteren , ,, maar alleen als we de wapens voorgoed achter ons laten . ''	7	Nonfinite
Nauw verwant aan het kangoeroetechniek is het zogenaamde " huckepacksysteem " .	5	Finite
Daar komt niets maar dan ook niets van in huis	1	Finite
IN BROUWERSHAVEN zijn er , die zich verbaasd afvragen , waarom de PvdA-er Matthijsse dezer dagen plotseling een verzameling van 58 oude straatlantaarns ter sprake heeft gebracht in de gemeenteraad .	25	Finite
Wordt Vervolgd	0	Finite
Wat dit betreft is Allied Suppliers een uitzondering :	2	Finite
Het zal tijdens zijn leven nooit in brons gegoten worden .	1	Finite
Aan de loopbaan van trainer Ludwig Veg bij GVAV is dit weekeinde een abrupt einde gekomen .	9	Finite
Af en toe zijn er dialogen met een seksuele ondertoon doch deze worden - vermits het een familieserie is - nooit expliciet .	3	Finite
ik probeer om te slapen en om goed uit te rusten	4	Nonfinite
Waar zwangerschap bestaat , volgt het baren van zelf , ten gepasten tijde .	6	Nonfinite
Meer maxi dan midi voor de bontmantels en dat is te begrijpen , want die willen superwarm zijn .	9	Finite
Van welk land was Ahmed Ben Bella de eerste president ?	3	Finite
meelopen met de optocht	0	Nonfinite
hij zorgt dat het goed komt .	1	Finite
Omdat Hergé wou dat Vandersteen een meer gladde professionele stijl hanteerde die bij de rest van het blad paste zien de figuren er heel anders uit dan in de krantenstrips uit die dagen .	19	Finite
Welke Belgische koning besteeg de troon na de plotselinge dood van zijn broer ?	3	Finite
