Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	6	Negative
Aizsargjoslu likuma būtība ir definēt lietas un vietas , kas kādu iemeslu dēļ ir aizsargājamas .	4	Positive
Redzot vien , ko viņa spēj paveikt .	0	Positive
Viņi brauca uz Ķurbi .	1	Positive
Lielā vēstule bija jāatver tur .	3	Positive
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	13	Positive
Slavenajam Modesta Musorgska klavieru ciklam " Izstādes gleznas " beļģu komponists Žaks Koens ir radījis jaunu instrumentāciju īpaši " Kremerata Baltica " orķestrim .	14	Positive
Mūsu komandā ir čaļi , kas nopietni nodarbojas arī ar ledus burāšanu .	7	Positive
Kā novēroja " VZ " , daudzi viesi tiesāja papildporcijas .	8	Positive
Ātrāk jālaižas , lai paildzinām rūgto apiņu garšu mutē .	4	Positive
Kādēļ ne ?	1	Negative
Šī tehnoloģija dod iespēju optimāli strādāt ar deformētiem nagiem .	7	Positive
Lai arī cik grūti ir atbildēt uz kādu jautājumu , var pieņemt , ka šim jautājumam ir viena — un tikai viena — pareiza atbilde .	10	Positive
Lēmuma norakstu izsniedz pacientam , pacienta pārstāvim vai advokātam , kā arī psihiatriskajai ārstniecības iestādei un prokuroram .	2	Positive
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	3	Positive
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	22	Positive
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	15	Positive
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	14	Positive
Kurš to izskatīs ?	2	Positive
Nez , kas to pašvaldību vēlēšanu gaidās ir pasūtījis ?	8	Positive
- Aj , nav svarīgi .	3	Negative
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	17	Positive
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	26	Positive
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	3	Positive
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	7	Positive
Izrādās , nemaz tik traki nav .	0	Positive
Arī atsevišķi medikamenti var būt cēlonis .	4	Positive
Es negribu , lai kājas pēc tam smird !	1	Negative
Kā Tu jau zini , šis īsais filosofijas kurss nāks pa nelielām daļām .	9	Positive
Un tad nāca tas rīts , kad jutekļi vēl gulēja , bet Florence laiski gozējās gultā .	14	Positive
Tur mēs bijām ne visu laiku , bet tur pieņēma cilvēkus , parakstus .	9	Positive
Kozlovskis ir izteicis lūgumu noorganizēt īpašu diskusiju , lai ES līmenī varētu vienoties par nepieciešamo rīcību .	1	Positive
Guļ gultā un skatās televīzijas pārraides .	0	Positive
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	13	Negative
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	2	Positive
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	8	Positive
Es ļoti šaubos par to , ka tas bija pareizs solis .	8	Positive
Nav noteikti konkurētspējīgās priekšrocības uzdevumi katrā līmenī .	0	Negative
Ja šie apgalvojumi apstiprināsies , tā būs krasa novēršanās no Trampa priekšvēlēšanu kampaņas solījumiem .	6	Positive
Starp citu , šodien arī tā daudzi dara , kas iesāk kaut ko jaunu , atnākot ar savu redzējumu , kas atšķiras no vairākuma .	21	Positive
Tas nāca kā kaut kas iepriekš dots .	1	Positive
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	18	Positive
Viņai ir tikai viena iespēja sadarboties ar bērnu - mātei ir jāpakļaujas bērna pētniecības tieksmei .	5	Positive
Bet kas ir Visums ?	2	Positive
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	7	Negative
Mans mērķis palika nemainīgs — doties vismaz līdz Ancei , turklāt nevis pa taisnāko aptuveni 20 km garo ceļu , bet līkumojot pa meža takām .	21	Positive
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	5	Positive
Kolektīvs to ļoti gaida , ” saka skolas direktors Aigars Matevičs .	6	Positive
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	1	Positive
19. gadsimta sākumā vairāki dabaszinātnieki pūlējās izdibināt procesus , kas izraisa evolucionāras pārmaiņas .	6	Positive
Dažāda rakstura " trūkumi kriminālajā likumdošanā , lielākā vai mazākā mērā kropļo krimināltiesību politiku " , 8 neveicina tiesisko drošību valstī , nesekmē noziedzības apkarošanu .	22	Negative
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	20	Negative
Babītes novada Babītes pagastā degušas neapsaimniekotas ēkas desmit kvadrātmetru platībā , šķūnis 60 kvadrātmetru platībā , kā arī kūla un niedres 10 hektāru platībā .	5	Negative
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	6	Positive
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	1	Positive
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	1	Positive
Kāpēc es nevaru viņu saukt īstajā vārdā ?	4	Positive
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	5	Positive
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	0	Positive
Viņa ganiņa svārks kļuva netīrs un apdriskājās pret asajām klinšu radzēm un stalaktītiem .	6	Positive
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	5	Positive
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	11	Positive
Es lietoju tikai tos vārdus , kuri man piestāv .	8	Positive
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	24	Positive
Izlūgusies atļauju Klāvam , viņa aizgāja .	0	Positive
Un vēl tās mēnešreizes sākušās .	4	Positive
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	15	Positive
Un tiešām pievērsiet uzmanību tam , no kā tiek finansēti šie pasākumi !	8	Positive
Jāņu vakarā vajag nest pīlādzi mājās ačgārni pa durvīm , lai raganas nenāk .	3	Positive
Tiesa , jāatzīst , ka šobrīd Latvijā vēl nav izstrādāta vienota , pabeigta un ilgtermiņa krimināltiesību politika .	2	Positive
Psihologi pierādījuši , ka tas , ko apkārtējie cilvēki domā par mums , ļoti ietekmē mūsu pašnovērtējumu un uzvedību .	9	Positive
Es domāju , ka varēja atrast vārdus un veidu , kā palikt NATO , bet nepiedalīties šajā šaubīgajā pasākumā .	15	Negative
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	10	Negative
Mihaels ātri metas prom , lai neviens neredzētu viņa seju .	2	Positive
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	23	Positive
Nu jā , būtībā jau tas nav svarīgi .	1	Positive
Viņi uzskata , ka cilvēks nevar dzīvot tikai no maizes vien .	6	Positive
Konkursa komisija , vērtējot pretendentus , ņēmusi vērā pieredzi valsts vai pašvaldības darbā , izglītību , darba stāžu vadošos amatos un citus kritērijus .	6	Positive
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	4	Positive
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	16	Positive
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	16	Positive
Vai pēdējos gados esi apzināti virzījies uz to , lai tavs tēls , tavs zīmols būtu skandalozs ?	3	Positive
Dienas gaismu albums varētu ieraudzīt nākamā gada sākumā , » par skaņdarba skanējumu un nākotnes vīziju izsakās dziedātājs .	3	Positive
Tāds liktenis ir piemeklējis arī daudzus citus vērtīgus izgudrojumus , kas vienkārši notika par agru savam laikmetam .	3	Positive
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	0	Positive
Ap pusdienlaiku jūras krasts iepretim Zvejniekciemam pildījās ar cilvēkiem .	6	Positive
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	23	Positive
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	22	Negative
Atmodina rupjas lietus lāses , gaiss kļuvis tumšāks un biezāks , vējš tā kā pierimis - uz mirkli .	6	Positive
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	26	Negative
Vai tiešām kāds viņu atcerējās un skrēja atpakaļ meklēt ?	6	Positive
No mājas nāk Lana un apsēžas pie galda .	2	Positive
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	13	Negative
Slavenais mākslinieks izlēmis Elaidžu un Zahariju atstāt bez mantojuma un viņa vīrs atbalsta dziedātāja ideju .	6	Positive
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	14	Positive
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	12	Positive
Jebkuram klosterim būtu liels gods redzēt tieši no sava pulka iznākam lielu svēto .	2	Positive
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	27	Positive
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	4	Positive
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	1	Positive
“ Datorspēles cilvēkiem aizņem daudz laika , tās vajadzētu spēlēt tikai tad , kad nav citu svarīgāku darbu .	3	Positive
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	4	Positive
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	1	Positive
Bet kurš , jāprasa , mūs , pārējos , atļāvies bez jēgas atstāt ?	12	Positive
Visur citur ir vērojams kritums .	3	Positive
Sadarbība garantē , ka grāmatu cena nepalielināsies un pircēji saņems labāku servisu .	1	Positive
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	15	Positive
„ Tagad galvenais ir jauno zāli dabūt zem jumta .	3	Positive
Iesēžoties ieelpo , pieceļoties izelpo .	3	Positive
Ja bija uzdevums skolniekiem iemācīt latviešu valodu , tad tas bija jādara latviešu valodas stundās , nevis matemātikas stundās .	1	Positive
Tieši šo divu valstu pretkristīgie režīmi bija tie , kas 1939. gadā vienojās izdzēst Latvijas Republiku no pasaules politiskās kartes .	6	Positive
Ledājam strauji kūstot , veidojās lieli kušanas ūdeņu daudzumi .	4	Positive
Vai jums patīk šobrīd izdotā oriģinālliteratūra ?	4	Positive
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	2	Positive
Dānija savā himnā piemin vikingu slavu , bet Nīderlande skandina par OranžasU Viljamu .	9	Positive
Un vai vēlāk es vēl vairāk nebaidīšos ?	6	Negative
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	9	Positive
Tomēr pavisam šis projekts aizmirsts nav .	4	Positive
Aiziet uz virtuvi , ieskatās priekšistabā .	4	Positive
" Nemels niekus .	1	Negative
Ģertrūde Aļohina savu saimniecību Naujenes pagastā izveidoja 1991. gadā , kad aizgāja no darba sovhozā .	6	Positive
Velēnā nav pārāk aktīva uzņēmējdarbība .	1	Negative
Ko , nav tādas vietas vairs Latvijā ?	2	Negative
Bērniem A hepatīts mēdz izpausties vieglākā formā nekā pieaugušajiem , ar daudz zemāku diskomforta līmeni .	3	Positive
- Man jau nav zobu , ar ko es grauzīšu , - šis nikns .	9	Positive
Embūtes ielā notriekta velosipēdiste , bet Puzes pagastā Mercedes Benz vadītāja nobrauksi no ceļa .	2	Positive
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	1	Positive
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	0	Positive
Katru dienu tiek atklāta grāmata , notiek lekcijas ...	6	Positive
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	2	Positive
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	15	Positive
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	24	Positive
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	16	Positive
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	25	Positive
Fiziskas baudas mani faktiski neinteresēja .	4	Negative
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	0	Positive
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	7	Positive
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	9	Positive
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	26	Positive
Mēs abi esam precēti , mēs abi negribam pamest savas ģimenes .	2	Positive
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	3	Negative
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	6	Positive
“ Darbs ir .	2	Positive
Kādā brīdī Rītiņš sapratis , ka pārāk bieži mēdz iedzert un iestājies anonīmajos alkoholiķos .	11	Positive
ASV valsts sekretāre Kondolīza Raisa trešdien paziņoja , ka Vašingtona Gruzijai pēc tās bruņotā konflikta ar Krieviju piešķirs palīdzību viena miljarda dolāru apmērā .	17	Positive
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	9	Negative
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	9	Positive
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	6	Positive
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	26	Positive
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	24	Positive
Var gadīties , ka kādu dienu Tu pēkšņi apstājies un gūsti par sevi pavisam jauna veida pieredzi .	10	Positive
Pārāk izbalinātiem matiem un ar tādiem sārtiem riņķīšiem zem acīm .	1	Positive
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	0	Positive
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	1	Positive
Izsakoties par Turcijas tirgu , Maligins atzina , ka ir jārēķinās ar zināmiem ierobežojumiem .	0	Positive
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	3	Positive
Vēsturiski vīrieši ir gājuši medībās lielos baros , dzinušies pakaļ medījumam , pielavījušies , nomedījuši , tādējādi izmantojot savas telpiskās uztveres spējas , kas ir atšķirīgas vīriešiem un sievietēm .	17	Positive
Bet viņi ir Saeimā nevis tāpēc , ka tauta tā gribējusi un ievēlējusi , bet tāpēc , ka balsots tika par priekšā esošo lokomotīvi .	18	Positive
Mihaels pamet tam maizes kukuli .	1	Positive
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	4	Positive
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	2	Positive
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	1	Positive
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	11	Positive
Priecāties par šo faktu vai bēdāties - tā jau ir katra paša darīšana .	0	Positive
• Studiju laikā strādājis celtniecībā un Rīgas kinostudijā	3	Positive
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	8	Positive
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	14	Positive
Purvājs pa kreisi izskatās kā melnbaltā krievu pasaku filmā , kādas manā bērnībā rādīja .	3	Positive
Biju cienīts , garā lolots , vēderā pildīts un jokos saprasts .	1	Positive
Bet viens ir ražot , otrs - vai būs pieprasījums , un kāda ir valsts nostāja , redzējums par nozares attīstību .	13	Positive
Dienas Bizness : Kož konkurentu klientu pīrāgā	3	Positive
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	20	Positive
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	15	Positive
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	9	Positive
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	22	Positive
Krievijai Rietumi kā tirdzniecības partneris ir nepieciešams ne mazāk , ja pat ne vairāk kā Rietumiem Krievija .	5	Positive
Jau piekto gadu Salacgrīvas vidusskolas 5. - 8. klašu skolēni pavasarī dodas iepazīt Salacgrīvas iestādes .	12	Positive
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	14	Negative
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	15	Positive
Turklāt nemaz nav tik daudz stadionu mēroga grupu , kurām ļoti patiktu koncertēt .	2	Negative
Lai nokārtotu visas formalitātes , būtu daudzas reizes jābraukā uz pagastu un rajonu , būtu jāmaksā visādas naudas .	5	Positive
Uzskatu , ka viss vēl nav zaudēts , jācīnās , » tā Uģis Zeltiņš .	0	Positive
Pārītis esot centies dažādi slēpt savas attiecības no Panarina komandas biedriem .	1	Positive
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	27	Positive
Princese visu nakti sagulēja kā nosista , ragana pa to laiku burās .	5	Positive
Visbeidzot , K. Malena un D. Brinkerhofs ir veikuši vislielāko ieguldījumu politiskās gribas mērīšanā , galvenokārt identificējot to ietekmējošos faktorus .	7	Positive
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	1	Positive
- Iegādājoties pārtiku , pārliecināties , ka tirdzniecības vietā tā ir uzglabāta atbilstošā temperatūrā un derīguma termiņš tai nav beidzies ;	19	Positive
Nekas neliecina par pagātni un kara tuvošanos .	1	Negative
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	19	Positive
Mēģinu analizēt un saprast savas bailes .	3	Positive
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	21	Positive
Un parasti jau nākas atzīt – lai kā , bet es dzīvotu tālāk .	11	Positive
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	0	Positive
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	3	Positive
" Kā Sarmīte Ēlerte Maskavā lika eksāmenu zinātniskajā komunismā " , mūs informē žurnāla korespondents Krievijas galvaspilsētā Aleksejs Stefanovs .	12	Positive
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	4	Negative
Līdz ar to uzņēmuma dalībniekiem darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja rekomendēja apstiprināt līdzšinējos padomes locekļus Kokinu un Grēviņu , kā arī no jauna iecelt Brazovski un Bankroftu .	12	Positive
Neatkarīgā Rīta Avīze Latvijai : Nespēj kontrolēt valsts galvotu naudu	6	Positive
Ir sen pierādīts atkārtotos pētījumos , ka implanti neveicina un arī neizārstē dažādas saslimšanas .	3	Positive
Es drīzāk izjutu nekā redzēju , ka meitene sāpēs saviebjas .	4	Positive
Viņš bija kāda angļu valodas stundās , vai ne ?	1	Positive
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	20	Positive
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	6	Positive
Viss te bija tik neiedomājami harmoniski un skaisti .	2	Positive
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	13	Positive
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	31	Positive
Vai IMS sistēma jau patlaban darbojas ?	5	Positive
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	4	Positive
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	9	Positive
Viena persona apsūdzēta par dienesta pilnvaru pārsniegšanas mantkārīgā nolūkā atbalstīšanu , kukuļdošanu lielā apmērā un par tirgošanos ar ietekmi .	2	Positive
Nākotnē plašāka uzņēmējdarbības vide un iedzīvotāju kopienas var sniegt būtiskas lobija iespējas Latvijai .	7	Positive
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	10	Positive
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	12	Positive
Nauda nav atradusies , tāpēc brauciens nav noticis .	7	Positive
Un ciktāl aktieris ir gatavs atklāt sevi un ar pašironiju paraudzīties uz sevi no malas , ja viņš ir Trusītis ?	18	Positive
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	10	Positive
To notiesājot , uz brīdi parādās tā svētlaimīgā sajūta , ko varētu saukt par dienesta burvību .	5	Positive
Turklāt meteorologi pieļauj , ka nākotnē stipras lietusgāzes varētu kļūt biežākas .	2	Positive
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	8	Positive
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	25	Positive
Tādējādi migrācijas politika ieguva ES dimensiju .	3	Positive
Jautājums ir , kā mainās tehnoloģijas ?	1	Positive
Viņas sāni cilājas kā pēc gara skrējiena , Jasmīne atrod mātes doto kleitu , paceļ to un apskata .	14	Positive
Tad soma ir piekrauta pāri malām .	2	Positive
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	17	Positive
Meitenes pleci saguma , rokas aprima , seja paslēpās aiz matiem .	5	Positive
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	23	Positive
Tas , protams , iespējams tikai tad , ja ģimenē ir veselīgas attiecības .	10	Positive
Tikai nepietiekamas pamat noteikumu zināšanas , kā izmantot materiālus nagu modelēšanai un ražotāju – firmu noradījumu neievērošana , ka arī nepareiza procedūras veikšanas kārtība var novest pie nepatīkamām sekām .	7	Positive
Vai būs kaut kas , kas līdzšinējā sistēmā nav iespējams ?	1	Positive
Mēs neko daudz nerunājām arī agrāk , bet tagad tas ir citādi .	3	Negative
Dienas Bizness : Vidusāzija vilina , vien jāpaspēj būt starp pirmajiem	7	Positive
Viņa miegā jauki smaidīja , viegli kustinādama skaistās aveņkrāsas lūpas .	3	Positive
Mājās , iznesot atkritumkasti vai pavadot pēcpusdienu ar sievu iepērkoties , vīrietis savai pašapziņai iegūst visai maz un negūst viņam nepieciešamās emocijas , prieku par sasniegto , gandarījumu .	2	Positive
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	5	Positive
Tāpat kapitulēt ir atteikušies arī Ukrainas Melnās jūras kara flotes kuģi , kurus ostās bloķējuši Krievijas karakuģi .	1	Positive
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	15	Positive
" Kādu daļu var paņemt , bet paņemot visu , var izrādīties pārāk sāpīgi , " uzsver I. Godmanis .	4	Positive
Visbeidzot un galu galā , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā .	9	Positive
Pārceļoties uz ASV vai ceļojot pa pasauli , jūs kaut kas pārsteidz : ikvienai pasaules izglītības sistēmai ir tā pati priekšmetu hierarhija .	17	Positive
I. Poriķe pastāstīja , ka labdarības pasākumi lielākoties notiek Ziemassvētkos , bet viņai šķitis , ka ziedojumu koncerts būtu vajadzīgs , tuvojoties Mātes un Ģimenes dienai .	2	Positive
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	4	Positive
Kādreiz es spēju būt laimīga no nekā - no zila gaisa .	2	Positive
Kurpes bija saplīsušas , taču labākas nevarēja atrast .	6	Negative
Ar iekasēto naudu savukārt bija iespējams algot pa impēriju izkaisītos romiešu armijas leģionārus .	6	Positive
Un mēs visi dzīvojam paralēlās sabiedrībās , kaut kur saskaramies un tādā veidā normāli jūtamies .	14	Positive
Neviens neredz .	1	Negative
Tu nāci mājā no meža , tā bija saulaina un arī melna diena ...	7	Positive
AS " Grindeks " apgrozījums 2012. gada deviņos mēnešos bija 50,1 miljons latu , kas ir par 1,2 miljoniem latu jeb 2,5 % vairāk nekā 2011. gada deviņos mēnešos .	15	Positive
Kā redzams , atšķirības pastāv ne tikai starp pilsētām un lauku rajoniem .	4	Positive
Vajadzēja dzīvot ārkārtīgi taupīgi , tāpēc gadījās arī tā , ka mums , bērniem , knapi varēja nopirkt kurpes uz skolas sākumu .	6	Positive
" Re & Re " īpašnieki ir Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) .	6	Positive
Pupas senajiem romiešiem bija viens no pārtikas produktiem un arī izejviela , no kuras gatavoja miltus , bet no tiem – kosmētisku līdzekli , kas veica pūdera funkcijas .	14	Positive
Pāris paziņoja , ka pēc ilgām pārdomām , ieklausoties savās sirdīs un analizējot domas , viņi izlēmuši izbeigt savas attiecības .	17	Positive
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	24	Positive
19. gadsimta sākumā vairāki dabaszinātnieki pūlējās izdibināt procesus , kas izraisa evolucionāras pārmaiņas .	5	Positive
Aptauja bija veikta Rīgā , Jūrmalā , Jelgavā , Ventspilī , Liepājā , Valmierā , Cēsīs , Daugavpilī , Ludzā .	1	Positive
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	3	Positive
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	21	Positive
Tad atliek atrast piemērotu starta laukumu , un lidojums var sākties .	2	Positive
Plašākā kontekstā tiek minēta Baltija - reģions , kurā ietilpst Lietuva , Latvija un Igaunija .	9	Positive
Šobrīd Latvijas parlamentā labi pārstāvēts ir bizness , ne vienmēr tas godīgais , ko es attiecinu uz Šķēli un Šleseru .	8	Negative
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	11	Positive
Un tādā gadījumā šāds jautājums nemaz nerastos .	6	Negative
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	28	Positive
Konkursa uzvarētājs noteikts pēc punktu sistēmas .	2	Positive
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	17	Positive
Veikt šādu pētījuma prasa arī notikušās izmaiņas valsts budžeta finansēto studiju vietu skaitā .	9	Positive
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	8	Positive
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	15	Positive
Kādā ģimenē vainadziņus gatavo paši .	3	Positive
Piekāšu , es jūs neredzu , sapratāt .	4	Negative
Viņa skatuves talants ir neapstrīdams , kā arī fiziskā forma četrdesmit četru gadu vecumā ir pat citu vīriešu apskaužama .	14	Positive
Tā vietā ar siltu spēku atsāka pukstēt sirds .	6	Positive
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	11	Positive
LNB jautājums ir , lai ēka būtu pieņemama ekspluatācijai .	6	Positive
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	21	Positive
Pieauguši vīrieši un sievietes , kas nevaldāmi lokās , bez ritma izjūtas .	0	Positive
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	19	Positive
Emmu biedēja doma , ka viņpasaulē varētu nesatikt neticīgo Čārlzu .	7	Negative
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	22	Positive
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	3	Positive
Jautri pačalojuši , vīri dāmu dēļ bija gatavi drusku pavicināt dūres , kad pēkšņi Kaktusa zieds šausmīgi iespiedzās .	1	Positive
IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	5	Positive
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	13	Positive
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	16	Positive
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	28	Positive
Kā paziņojis I. Šalabi , prokurori gatavojas izvirzīt S. Huseinam apsūdzības noziegumos pret cilvēci 12 punktos .	7	Positive
Banka pieprasījusi nodrošināt bankas pilnvarotā pārstāvja brīvu piekļuvi uzņēmuma kustamajai mantai vienas diennakts laikā .	1	Positive
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	5	Negative
Tiesa , ir dzirdētas baumas , ka Panorama Plaza torņi ir šķībi .	2	Positive
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	23	Positive
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	7	Positive
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	26	Positive
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	14	Positive
Kāpēc visam jābūt tik grūti , ja cilvēks sācis domāt par pašiem svarīgākajiem un pašiem vispārīgākajiem jautājumiem ?	8	Positive
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	9	Positive
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	24	Positive
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	22	Positive
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	1	Positive
Tas , kā ministri balsoja , ir ierobežotas pieejamības informācija .	4	Positive
Šīs atšķirības , kā rezignēti atzinuši vēsturnieki , lielā mērā izslēdza iespēju pārveidot Baltijas Antanti par patiesi konsolidētu bloku .	5	Positive
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	13	Negative
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	1	Positive
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	29	Positive
- Nekas , nosūkāsi .	3	Positive
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	10	Positive
Bet ne jau kādā tur filosofiskā vai metaforiskā nozīmē , nē .	10	Negative
Vot , piemēra pēc , - ieej mežā un pamēģini sēņu nazīti atrast .	12	Positive
Lai vai kā , viņa devās pie speciālista .	5	Positive
Arī viņš ir dārzā , bet diez vai viņš to tik skaidri apzinās kā Sofija .	2	Positive
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	4	Positive
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	14	Positive
Ņem taču viņu , re , kā viņš bolās uz tevi !	8	Positive
Viņa nosprieda nevienam pagaidām nestāstīt par vēstulēm .	4	Negative
Tāpēc vajag iepauzēt , padomāt , kā izmantot laiku sev un mierīgi izsvērt situāciju .	4	Positive
Šobrīd 27 gadus vecais hokejists ir savainots un nav spēlējis kopš septembra otras puses .	5	Positive
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	22	Positive
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	17	Positive
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	12	Positive
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	10	Positive
Cik mūžīga likās šī elpa — vēlos vakaros , agros rītos .	2	Positive
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	11	Positive
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	18	Positive
Pēc projekta īstenošanas ES atdevusi atpakaļ 50 % no kopējā finansējuma .	4	Positive
" Pēc dižošanās visi ceļi ved tik vienam mērķim .	5	Positive
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	27	Positive
No nākamās trešdienas līdz pat 17. februārim Latvijas Dabas muzejā būs apskatāma izstāde « Telpaugi ziemā » .	10	Positive
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	8	Positive
Tā ir tā pati pētnieciskā žurnālistika .	1	Positive
Sēžu ar māti konservatorijas zālē , notiek izlaidums .	6	Positive
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	1	Positive
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	14	Positive
Studentu bataljons Latvijā ir pazīstams ar savu « niķi » neizmantot teltis , tā vietā priekšroku dodot gulēšanai guļammaisā uz paklājiņa zem teltenes .	3	Positive
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	3	Positive
Viņi nav eņģeļi , nav reāli , viņi neprot palīdzēt .	8	Negative
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	11	Positive
Automašīna pakāpeniski sāk bremzēt , ja vadītājs nereaģē .	3	Positive
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	9	Positive
Uldis Vasariņš no Zvejniekciema uzskata , ka , nododot asinis , var palīdzēt citiem .	4	Positive
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	3	Positive
Ir daži , uz vienas rokas pirkstiem saskaitāmi , gados veci lībieši , kas vēl kā nebūt runā .	17	Positive
I. Bindrei Dzejas dienas ir kā pieturas punkts , kad var izvērtēt iepriekšējo un doties tālāk .	14	Positive
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	24	Positive
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	19	Positive
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	19	Positive
Lai apturētu smilts pārvietošanos zemnieki un mežsaimnieki veica smiltāju nostiprināšanu un apmežošanu .	1	Positive
Cīnīties ar šādu ādas izveidojumu ir ļoti grūti , taču noņemt diskomfortu gan var palīdzēt speciālas eļļas kompreses , kuras jāliek uz nakti .	14	Positive
Māmiņa drīz pieceļas no galda un aizgriežas ... bet tētis sāk lidināties pie griestiem , kamēr Tomass turpina sēdēt un skatās .	10	Positive
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	16	Positive
Bet bija gandrīz neiespējami to izdarīt .	1	Positive
Taču - neaizmirsa pajautāt .	3	Positive
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	1	Negative
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	21	Positive
Kad es biju students , ja tev bija grāds , tev bija darbs .	11	Positive
Savukārt apgrozījuma pieaugumu varētu veicināt jaunais ziežu un gēlu ražošanas iecirknis , kura izveidē investēti 2,5 miljoni latu .	4	Positive
Vairs tikai vecā Kārta palikusi .	4	Positive
Lai attīrītu ādu no atmirušajām šūnām un sagatavotu to parafīna procedūrai , pirms tam rūpīgi jāveic manikīrs un roku pīlings .	7	Positive
Skatītāji bija ieradušies atbalstīt savus favorītus un izbaudīt autosporta gaisotni .	1	Positive
Pēc koncerta visi trijatā brauca uz Valsts Mākslas muzeju , kur pēdējo dienu notika Kubisma izstāde .	4	Positive
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	1	Positive
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	15	Positive
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	10	Positive
Pirms tam strādājis " Bite Latvija " par reģionālo biznesa vadītāju , bijis a/s " Falck Apsargs " valdes priekšsēdētājs , kā arī citos vadošos amatos šajā uzņēmumā .	24	Positive
Un kāpēc gan neieklausīties mūsu brāļu tautas Lietuvas premjera Ķirķila pieņēmumā un teiktajā , kas ir izplatīts internetā ?	3	Negative
Jaunībā biju " mugursomniece " - ar draugiem ar riteņiem braucām pa Igauniju - uz Munameģi , pa Krievijas Zelta loku , ar pannām ķērām vēžus .	24	Positive
Saulkrastietes māsas Arnita un Evita Čistjakovas asinis nodod regulāri un ir priecīgas palīdzēt nelaimē nokļuvušajiem .	12	Positive
Secinām , ka praksē pārsvarā tiek akcentēts rezultāts , nevis process .	5	Positive
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	6	Positive
Viņa pa reizei atļaujas — kad bēdīgs vai kad īpaši priecīgs prāts .	3	Positive
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	3	Positive
Kamēr valsts līmenī diskutē , vai samazināt bērna piedzimšanas pabalstu , daudzas Daugavpils ģimenes ir lēmušas par labu pieaugumam .	6	Positive
Visbeidzot , septītais analīzes kritērijs paredz atbilstošu spēku piemērošanu , kā primārais mērķis ir gan nodrošināt pašaizsardzību pret intervences spēkiem , gan aizsargāt civiliedzīvotājus .	6	Positive
Reiz viņš lūdza to paglabāt .	2	Positive
Pēkšņi kaut kas sagrāba ēsmu un parāva tik stipri , ka makšķerei pat gals nolūza .	3	Positive
Manuprāt , unikāli ir “ Muse ” , kas spēj atrasties 2 gadus ilgā , nepārtrauktā tūrē .	9	Positive
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	12	Positive
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	29	Positive
Bibliotēkā sameklēju un pārlasīju teikas un leģendas .	1	Positive
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	11	Positive
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	4	Positive
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	16	Positive
Labi gan , ka tas pāriet .	5	Positive
Viņa neticēja , jo bija sadūrusi pirkstus , pārplēsusi tulznas un iegriezusi rievas , darinādama savu roku darbu .	5	Positive
Iesēžoties ieelpo , pieceļoties izelpo .	0	Positive
Nagus ir jāvīlē tikai vienā virzienā – no malas uz vidu .	2	Positive
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	3	Positive
Lasi tālāk , un daži no šiem jaunumiem tevi pārsteigs	9	Positive
- Galīgi nav tas .	2	Negative
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	32	Positive
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	2	Positive
Rietumvalstu prese ziņo , ka Dubaijas lidostā atstātas neskaitāmas automašīnas , jo viesstrādnieki aizbēguši uz dzimteni , pametot aiz sevis visu .	7	Positive
Ņemsim par piemēru kaut vai mani .	0	Positive
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	17	Positive
Domāju , ka šoziem visi jutīsimies silti , " saka A. Vītola .	5	Positive
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	2	Positive
Tāda mērķa man nav , dzīvojot Latvijā es jebkurā mirklī varu iekāpt automašīnā un trīs stundu laikā jau atrasties Lietuvā , » smejas Samanta .	18	Positive
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	18	Positive
Analīzei autore izvēlējusies Īriju , Nīderlandi un Zviedriju , ņemot vērā to valdību spēju pārvarēt ekonomiskās problēmas un attīstīt uzņēmējdarbības vidi .	9	Positive
Es esmu apbrīnojams radījums , Tu domā .	1	Positive
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	19	Positive
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	13	Positive
Pirmo reizi mūžā viņai likās , ka nav pareizi dzīvot pasaulē un pat nejautāt , no kurienes tā cēlusies .	7	Negative
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	8	Positive
Katy Tindemark izdevās gan uzdziedāt , gan uzspēlēt kopā ar tiem visu iemīļotas populāras dziesmas .	2	Positive
Te izrādījās , ka māja ir celta uz dēla vārda .	5	Positive
Viņa varēja būt pilnīgi droša , ka te viņu neviens neatradīs .	2	Positive
Ļaudis nav kaijas , lai bēgtu pār jūru , tiem vajag laivu .	5	Positive
Lai sevi savaldītu , Gruntmaņa kundze soļoja šurpu turpu gar verandas stikloto sienu .	11	Positive
Burtnīca beidzot bija izlasīta .	3	Positive
Prot panākt , ka viņu visi mīl .	0	Positive
« Arī iepriekšējā singla aranžējums tika veidots , sastrādājoties ar Uģi .	5	Positive
Viņš piecēlās no saviem mīlas ratiem , klusi zagās klāt un atlaidās viņai līdzās .	1	Positive
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	17	Positive
Prokuratūra apsūdzēto vārdus neatklāj , bet advokāts Egons Rusanovs aģentūrai LETA apstiprināja , ka apsūdzība celta viņa klientam bijušajam " Latvenergo " prezidentam Kārlim Miķelsonam .	1	Positive
Un tieši tajā brīdī nez ko diedelēt ienāca kaimiņiene un pēc tam neparko negribēja atcerēties , vai punu starp acīm viņai uzsitis kurpes purngals vai papēdis .	7	Positive
Protams , nav sevišķi ticams , ka Tu kādu reizi tiešām nejauši uzdursies kādam radījumam no citas planētas .	0	Positive
Viņš sacīja , ka sodos šāda brauciena laikā varētu ieņemt ļoti lielas summas .	8	Positive
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	3	Positive
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	2	Positive
Vairāki vietējie veikalu tīkli tieši tāpēc ātri vien esot gājuši zudumā .	8	Positive
JRT Mazās zāles centrā uzbūvēta neliela skatuvīte , uz kuras lielākoties norisinās darbība .	4	Positive
Konkrēta vaina neesot atrasta , to pateikšot tikai energoaudits .	2	Negative
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	10	Positive
Sofija saprata , ka filosofam ir taisnība .	1	Positive
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	16	Positive
Pēc tām nav jābrien purvā kā pēc dzērvenēm vai jālaužas cauri dzelkšņiem , kā lasot kazenes .	9	Positive
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	22	Positive
2. Dalībvalstis dara Komisijai zināmus tiesību aktus , ko tās pieņēmušas jomā , uz kuru attiecas šī direktīva .	15	Positive
Cik varu , tik daru .	1	Positive
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	15	Positive
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	23	Positive
Ja pusaudzis ir gatavs jums uzticēties , klausieties uzmanīgi viņa teiktajā .	2	Positive
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	11	Positive
" Tu , Augustīn , esi pavisam no citurienes , tev es varu stāstīt .	5	Positive
- Redzi , kādas viņai brilles ?	1	Positive
Šādu nostādni varētu pamatot fakts , ka jau šobrīd skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā ir ievērojami zemāka nekā valstīs , kuru attīstības modelim cenšamies sekot .	3	Positive
Arī vīnu viņš dzer tikai ekoloģisko .	3	Positive
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	19	Positive
Latvijas avīzes mēs glabāsim , cik būs iespējams .	6	Positive
Tu redzi , kā sarunājas ?	1	Positive
Senāk , lai uzturētu " Lattelecom " pakalpojumu nepārtrauktību un kvalitāti , vīri kāpa stabos un savienoja vai remontēja vadus .	16	Positive
Ziemā vēl par pavasari domāju , vasarā par rudeni .	4	Positive
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	16	Positive
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	16	Positive
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	13	Positive
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	8	Positive
Reklāmā viņš līksmi piedāvā piedalīties akcijā " NOPĒRC SEV JAUNU SIEVASMĀTI ! "	7	Positive
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	17	Positive
Tiekot pieķerti , pāris centās attālināties viens no otra , un Agnese Vārpiņa izdevumam atteicās komentēt savu ierašanos spēcīgā kunga sabiedrībā .	5	Positive
Patlaban prokuroriem un tiesnešiem ir tiesības pieprasīt šādu izvērtēšanas ziņojumu par dzimumnoziedznieku , taču lielākoties tas netiek darīts .	16	Negative
Trešais ir , ka mēs šā vai tā esam vienisprātis par to , ka bērniem piemīt patiesi neparastas spējas — jaunrades spēja .	15	Positive
Vieglu un jaunu augumu , kam arī dzīve liekas viegla un jauna .	8	Positive
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	10	Positive
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	18	Negative
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	8	Negative
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	1	Negative
Var ierīkot mājai kopīgu tvertni , to aizslēgt , atslēgas izsniedzot katram dzīvoklim .	10	Positive
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	9	Negative
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	10	Positive
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	6	Positive
Jauka smarža plūst pār zemi tur , kur brauc Hēra .	8	Positive
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	6	Positive
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	13	Positive
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	22	Positive
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	12	Positive
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	1	Positive
Maku iztukšošana apspiež tirgus pieprasījumu un bremzē ekonomikas attīstību .	6	Positive
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	14	Positive
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	1	Positive
Viņš ieskatījās spogulī un , klibodams gar sienām , virzījās ārā .	1	Positive
Zinātnieki pieļauj , ka koki pēc cunami vai zemestrīces ieskaloti jūrā .	1	Positive
Gan laikraksti , gan daudzi karjeras vortāli ir pilni ar darba piedāvājumiem , taču piesaistīt labu darbinieku nemaz nav tik viegli .	18	Negative
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	22	Positive
Pamatojumā tiesai jāparāda , kā tā nonākusi līdz lietas risinājumam ( iekšējais pamatojums ) , un jāizskaidro , kāpēc tā devusi priekšroku vienam , nevis otram risinājumam ( ārējais pamatojums ) .	20	Positive
Bet no krasta — jā , man patīk vērot , cik cēli kuģi peld .	7	Positive
Lai arī cik grūti ir atbildēt uz kādu jautājumu , var pieņemt , ka šim jautājumam ir viena — un tikai viena — pareiza atbilde .	11	Positive
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	8	Positive
Vispirms jau bērniem patika viņu mīļotie varoņi , vecie paziņas — Donalds , vilciņš un kāmīši ar milzīgu asti priekšā , kas vērtās cirvī .	3	Positive
Ne tā ?	0	Negative
Opis pārgaidījies būs , nabags .	1	Positive
Govi appuņķosi , pielaidīsi vienīgajai piena devējai kaiti .	1	Positive
Šāda funkcionalitāte ir pieejama visos " Lattelecom " uzturētajos 3300 bezvadu interneta punktos .	8	Positive
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	20	Positive
Augšējā stāvā tie ir kopš 1936. un 1937. gada .	3	Positive
Šis modelis , ieviešot pilnīgi bezskaidras naudas maksājumus un iespēju uzraudzīt naudas plūsmu , dod reālu iespēju izsekot tam , cik valstij pienākas no katra atsevišķā darījuma .	17	Positive
Toreiz man tēva neapmierinātība nebija saprotama , bet šodien gan es viņu saprotu .	4	Negative
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	16	Positive
- Tu jau katru dienu zvani mammai , - viņš atbild , - un viņa man visu pastāsta .	5	Positive
Ceļš bija tukšs , no Liepsalām nenāca ne skaņas .	6	Negative
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	13	Positive
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	12	Positive
Izplūduši no ledāja , ūdeņi varenu upju veidā tecēja pa ledus atstāto teritoriju .	11	Positive
Bērns ir spējīgs piecelties pret gravitātes spēku , staigāt ar zināmu stabilitāti un pielietot savas rokas manipulāciju veikšanai , lai gan vēl diezgan neveikli .	8	Positive
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	10	Positive
Ar nākamo vilni tu paspēj saskatīt , ka tas ir cilvēks .	9	Positive
Un es lepojos , ka arvien biežāk sāku runāt latviski .	2	Positive
11. Šo noteikumu 10. punktā minēto rīkojumu piecu darbdienu laikā nosūta attiecīgajai pašvaldībai .	10	Positive
Daugava todien bija tik gluda , it kā būtu pārklāta ar laminātu .	8	Positive
Noformējās pretošanās kodols – tā bija Latvijas cilvēktiesību komiteja .	5	Positive
Neatkarīgā Rīta Avīze Latvijai : Nespēj kontrolēt valsts galvotu naudu	8	Positive
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	16	Positive
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	1	Negative
Vai viņa to maz zina ?	4	Positive
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	11	Negative
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	1	Positive
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	8	Positive
Daudz laika un naudas tērējam starptautiskās pieredzes pētīšanai .	4	Positive
Kur gan citur vēl viņus , bezdarbniekus , paēdinās , dos iespēju nomazgāties , apģērbties , atbalstīs ar Dieva vārdu .	16	Positive
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	10	Positive
Bet mans laiks vēl nav pienācis , tā es sev saku .	10	Positive
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	6	Positive
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	1	Positive
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	16	Negative
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	15	Positive
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	21	Positive
Bezkaloriju saldinātājs , kas iegūts no stēvijas lapām , tiek izmantots arī dzērienu ražošanā .	9	Positive
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	10	Positive
Kāpēc — dots pret dotu ?	2	Positive
Būtībā nolika visus pie vietas .	1	Positive
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	24	Positive
Vai to nebija tikpat neiespējami iedomāties kā to , ka pasaule būtu vienmēr pastāvējusi ?	5	Positive
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	18	Positive
Viņš akcentēja , ka Latvijā vēl aizvien bieži vairās apspriest vēsturiski sāpīgas un asas tēmas , izvēloties tās noklusēt .	1	Positive
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	22	Positive
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	24	Positive
Tētis vispār dara tik daudz neparasta , ka nelielais lidojums virs brokastgalda Tomasa acīs nav nekas īpašs .	2	Positive
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	1	Positive
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	25	Negative
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	9	Positive
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	5	Positive
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	2	Positive
Mākslinieks paziņoja , ka pārciest šķiršanos un apkarot depresiju viņam palīdzēja rakstnieka Rumi darbs « The guest house » .	7	Positive
Par Īres valdes priekšsēdētāju tika iecelts Andris Vilks .	5	Positive
Priecāties par šo faktu vai bēdāties - tā jau ir katra paša darīšana .	9	Positive
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	32	Positive
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	18	Positive
Tad var runāt par pārdošanas un peļņas prognozēšanu .	2	Positive
Dzīvnieks skraidīja gar ūdens līniju , ošņādams pēdas , kas veda jūrā pie paša mola .	1	Positive
Tajās uzsvērta nepieciešamība saglabāt valsts budžeta finansējumu izglītības un zinātnes nozarei .	3	Positive
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	31	Positive
Klāt viņas piekoda cepumus , tā otrā gribēja zināt par Florences bērnību , bet Florence runāja maz un izvairīgi , visbiežāk cieta klusu .	7	Positive
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	21	Positive
Cik trausli tā izdzisa manu acu priekšā divos pavasaros .	3	Positive
Tad klīdzīgās kaula adatas , Vidai bļaujot , ašās kājelēs — Vidas rokās kustēdamās , trieca smailes ausīs .	15	Positive
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	9	Positive
Es zinu , ka viņš gribēs to saņemt atpakaļ .	1	Positive
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	9	Positive
Gribu teikt , ka iekavējies process centās panākt savu laiku .	6	Positive
Dažādi citi mazi objekti , tostarp komētas , Kentaurs un kosmiskie putekļi , brīvi ceļo pa Saules sistēmu .	14	Positive
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	9	Positive
Cīnīties ar šādu ādas izveidojumu ir ļoti grūti , taču noņemt diskomfortu gan var palīdzēt speciālas eļļas kompreses , kuras jāliek uz nakti .	5	Positive
Izskatās , ka publika ir sašķēlusies divās nometnēs .	5	Positive
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	4	Positive
" Tā gan , bet dienā apkārtne ir savādāka .	7	Positive
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	16	Negative
Izgājis cauri vēl vienam šķidram alksnājam , viņš atradās tieši pretī slaucēju mājai .	0	Positive
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	19	Positive
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	7	Positive
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	13	Positive
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	28	Positive
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	2	Positive
Cilvēki lasa lubu literatūru arī ...	1	Positive
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	3	Positive
Vienu vai pat vairākas būtu grūti izcelt .	4	Positive
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	18	Positive
Arī fotogrāfiju apraksti ir samērā skopi , liela daļa nav aprakstītas vispār .	3	Positive
Viktors vēl nav palaists ?	2	Negative
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	6	Positive
Piemēram , Maskavā vienas Jaungada eglītes apmeklējums Salatētim var ienest 2000 rubļu ( aptuveni 30 eiro ) .	9	Positive
Uzticies un atraksti , un mēs atklāti parādīsim , kāda ir Latvija !	10	Positive
Mia atsperas pret laipu un rāmi ieslīd dīķī .	6	Positive
Ceļš bija tukšs , no Liepsalām nenāca ne skaņas .	1	Positive
Milzīga armija var negūt uzvaru , ja netiek veikta adekvāta plānošana .	3	Negative
Doma attīstījās , kad ierunājos gan jauniešu , gan vidējās paaudzes deju kolektīvā .	1	Positive
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	25	Negative
Ģirts Kuplais : Varētu ieviest daudz ko , bet jautājums - ko prasa Latvijas likumdošana un kāds ir valsts uzstādījums kopumā .	17	Positive
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	24	Positive
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	2	Positive
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	10	Positive
Kas viņu motivē sniegt finansiālo atbalstu laikā , kad valstī tiek izsludināta krīze ?	3	Positive
Šis aspekts ir būtisks , jo līdzīgi kā iepriekš , daļa skatītāju konceptuālo nespēju nebūt redzamam uztver kā uzbrukumu .	14	Negative
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	2	Positive
Tā iznāks diezgan bieza , tādēļ ar karoti vai lāpstiņu tā būs jāizlīdzina , lai tā vienmērīgi apklāj visus ābolus .	1	Positive
Viņš apķer viņu , viegli noskūpsta uz pieres , tad saliek rokas kabatās un aiziet uz māju .	14	Positive
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	11	Positive
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	5	Positive
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	4	Positive
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	12	Positive
Šogad sējuši pēc kalendāra – sakņu dienā , un rezultāts būs redzams pēc pāris nedēļām .	1	Positive
S. Huseinu var tiesāt arī par nežēlīgo kurdu un šiītu apspiešanu .	2	Positive
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	12	Negative
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	6	Positive
Bet no krasta — jā , man patīk vērot , cik cēli kuģi peld .	13	Positive
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	7	Positive
Īpašniekam atlīdzina faktiskos zaudējumus , kas nodarīti īpašumam .	6	Positive
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	18	Positive
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	11	Positive
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	1	Positive
Datoru izmantoju izklaidei un lietoju internetu , jo mācību vajadzībām tas vēl nav nepieciešams .	4	Positive
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	3	Positive
Grupas adresācija sakārto darbojošos praktiskos procesus un sadalās 15 pamatgrupās , kuras savukārt iekļauj 2048 apakšgrupas .	7	Positive
Vienu vai pat vairākas būtu grūti izcelt .	6	Positive
Princese rūķīšiem samaksāja ar briljantu putekļiem un dzeramnaudā katram iedeva sīciņu dzintara tabakdozi .	9	Positive
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	29	Positive
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	1	Positive
Hērdas iesniegtajos dokumentos apgalvots , ka maijā Deps viņai « vardarbīgi uzbruka » pāra kopīgajā dzīvoklī .	11	Positive
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	19	Positive
Tā savā ziņojumā ECOFIN sanāksmei lūdz padomi vienoties par vēl atvērtajiem jautājumiem un pārapstiprināt padomes mandātu turpmākajām sarunām ar Eiropas Parlamentu .	7	Positive
Tāpat esot mēģināts noskaidrot , kas jādara , lai uzlabotu apkures kvalitāti .	3	Positive
Viņš — bet varbūt tā bija viņa ? — saņēma viņu stingri aiz skausta un pavilka atkal uz augšu truša kažoka virspusē , kur viņa bērnībā bija rotaļājusies .	5	Positive
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	6	Positive
Es nesen dzirdēju lielisku stāstu , kuru man patīk pārstāstīt .	8	Positive
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	14	Positive
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	1	Positive
Un ja vēl jāoperē .	3	Positive
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	3	Positive
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	18	Positive
Svarīgākais ir līdz tam laikam , kad sasniedzam šo līmeni , noturēt inflāciju samērā zemā līmenī .	11	Positive
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	15	Positive
Mātes sejai pārslīdēja raižu pilna izteiksme .	2	Positive
Meistars kopš 1975. gada dzīvo Jaunjelgavā un , uzņemot ciemiņus , prot spilgti stāstīt par savu darbu un dzīvi .	8	Positive
Ir tā klusi un baismi , bet nav laika domāt .	9	Positive
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	8	Positive
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	12	Positive
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	23	Positive
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	10	Positive
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	5	Positive
Vai nesanāk tā , ka , vismaz tur , kur ir blīvs WiFi pārklājums , " Lattelecom " konkurēs ar mobilo sakaru operatoriem ?	10	Positive
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	14	Positive
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	1	Negative
Bērns mācās staigāt ātrāk un ar mazāku atbalsta laukumu , skriet , patstāvīgi paēst , palīdzēt apģērbties un izģērbties , mācās spēlēties ar rotaļlietām un runāt [ 9. ] .	20	Positive
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	10	Positive
Vai arī Tu esi filosofs , kas var apzvērēt , ka nekad pie tās nepierādīs ?	14	Negative
Salīdzinājumā ar citiem mājsaimniecību patēriņa izdevumiem , sadzīves atkritumu apsaimniekošanas izmaksas ir 0,7 % uz vienu personu gadā .	11	Positive
Tehniskam cilvēkam tas ir motivējošs faktors .	3	Positive
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	10	Positive
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	30	Positive
Tāpēc es diemžēl arī ar šo paņēmienu neuzzināju , vai man jaunajā gadā lemts atrast vīru .	7	Negative
Mazliet sāka sāpēt galva .	2	Positive
Šī daļa spētu atdalīties no paša lidaparāta avārijas gadījumā .	2	Positive
Viņa nespēja apstāties , jo tas laikam bija tāds dzīvesveids , mānija un arī gals .	7	Positive
Jaunākie bērni ir ļoti dažādi , arī kaprīzi , bezatbildīgāki , nereti izlutināti .	12	Positive
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	28	Positive
Pārmeklējot apkārtni , kāpās atrada niķelētu suņa siksnu .	5	Positive
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	5	Positive
- Viņa vispār te neiederas .	4	Negative
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	7	Positive
Kad notiek intensīvi mēģinājumi , es neko apkārt neredzu .	1	Positive
Eduards paņem savas papīra lapas , apsēžas .	6	Positive
Šādi aizrautības izvirdumi var atkārtoties varbūt vairākus simtus reižu , pirms bērns spēj paiet sunim garām un nezaudēt iekšējo līdzsvaru .	12	Positive
Cilvēki neapzinājās , ka viņiem tas var būt .	6	Positive
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	10	Positive
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	3	Positive
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	11	Positive
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	15	Positive
" Tā vajag ! "	2	Positive
Ministrs norādīja , ka Latvijas prezidentūra sagatavos Padomes secinājumus par sieviešu un vīriešu saņemto pensiju apmēru atšķirībām .	6	Positive
Kādu brīdi mēs klusējām .	3	Positive
Ar Princīti pastaigāju , cilvēkus pasveicināju .	2	Positive
Elektrohroma pārklājumi atrodas tuvu sērijveida ražošanas stadijai .	2	Positive
– „ Nav gatava ! ”	2	Negative
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	10	Positive
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	2	Positive
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	2	Positive
Objektīvi varu pasekot , ka pašreizējā ministre dara to , kas ir viņas spēkos attiecībā uz LNB projektu .	7	Positive
" Saņemties uz solokoncertu nav tik vienkārši , ņemot vērā dzīves un darba ritmu .	4	Negative
VID ir kā liela , melna govs .	1	Positive
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	14	Negative
Stundas ceturksni pirms deviņiem savā gaisa telpā 77. reisu sagaidīja vietējās satiksmes kontrolētājs Indianapolisā .	9	Positive
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	4	Positive
Rita pat neatceras , kad beidzamo reiz būtu dejojusi restorānā .	8	Positive
Viņa juta , ka viņai kaut kā jātiek galā ar vētru , kas viņā plosījās .	1	Positive
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	5	Positive
Līdz beidzot cilvēku pārņem skumjas .	3	Positive
Un slepus ik pa brīdim pulkstenī ieskatās .	6	Positive
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	3	Positive
Meistars kopš 1975. gada dzīvo Jaunjelgavā un , uzņemot ciemiņus , prot spilgti stāstīt par savu darbu un dzīvi .	11	Positive
Pirksti zili nosaluši .	2	Positive
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	3	Positive
Tia novērsās un ilgi lūkojās pa logu uz viņu lielo pļavu .	1	Positive
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	0	Positive
Tomēr Ēriks uzmanīgi klausījās cerībā kaut ko apjēdzamu izlobīt arī sev .	8	Positive
Kā tikko sapļautas zāles nastu .	2	Positive
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	4	Positive
Jums nav sveša vilšanās , taču spējat par to ātri aizmirst .	6	Positive
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	12	Positive
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	23	Positive
36. Portāls nodrošina pārbaudi , vai fiziskā persona iepriekš nav parakstījusies konkrētajā parakstu vākšanā .	10	Positive
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	7	Positive
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	26	Negative
Pieraksti tos , jo vizītes satraukumā daudzas svarīgas lietas mēdz aizmirsties .	0	Positive
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	5	Positive
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	3	Positive
Vienubrīd nakts mieru pārtrauca automašīna , pēc kartes spriežot , tā pārvietojās pa aptuveni piecus kilometrus attālu lielceļu .	8	Positive
Ap katru ārējo planētu riņķo planētas gredzens , kas sastāv no putekļiem un citiem maziem objektiem .	4	Positive
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	14	Positive
Gleznas attēlo , kā karalis Džons paraksta Lielo hartu 1215. gadā .	1	Positive
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	7	Positive
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	5	Positive
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	11	Positive
Bet laiks bija rāms .	2	Positive
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	4	Positive
Dzīve turpinātos .	1	Positive
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	24	Positive
Par rijamo domāju .	2	Positive
Zaudējam tādēļ , ka nav pieredzes , labi vajadzētu nospēlēt setu galotnes .	9	Positive
Ziedonis darba gaitas sācis ceļa strādnieks , skolotājs Olainē un Ķemeros , bijis skolotājs Jūrmalas 1. vidusskolā .	12	Positive
Taču prognozējams , ka otrajā pusgadā eirozonā gaidāma pakāpeniska situācijas uzlabošanās , kas veicinās arī Latvijas ekonomikas straujāku attīstību , norāda FM eksperti .	7	Positive
Ja visas kārtis labi saliksies , kad LNB vērs durvīs apmeklētājiem ?	4	Positive
Kontrolētājs , kas atbildīgs par šo reisu , sastinga — viņam šķita , ka lidmašīna ir nogāzusies .	11	Positive
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	4	Positive
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	18	Positive
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	3	Positive
III posmam sākoties , no kapa piedevu sastāva pazūd kaklariņķi un aproces , sāk izzust keramikas trauki .	2	Positive
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	10	Positive
Pēdējā klasē es biju tādās kā krustcelēs , kad es nevarēju saprast , ko darīt , jo mani interesēja daudz kas .	11	Positive
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	6	Positive
Viņa vēlreiz aplūkoja aploksni .	2	Positive
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	5	Positive
Tur viņa cieta , saslima , tuberkulozi dabūja un par svēto izveidojās .	2	Positive
Mēs turpināsim graut mazos un vidējos uzņēmumus , kuriem nebūs citas iespējas kā vien meklēt risinājumu pelēkajā ekonomikā .	9	Negative
Un tad spoli izmantos kā galdu .	3	Positive
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	3	Positive
Tiek atzītas indivīda tiesības ne vien dzīvot , bet arī mirt .	4	Negative
Parunāsim par to , kad piepildīsies .	0	Positive
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	7	Positive
... visbeidzot un galu gala , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā ...	11	Positive
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	22	Positive
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	7	Positive
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	8	Positive
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	7	Negative
Kad mēģināju pabāzt roku zem viņas džempera , Daiga parāvās nost un teica , ka nevajag .	2	Positive
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	0	Positive
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	18	Positive
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	4	Positive
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	33	Positive
Es uzvilku savu vējjaku un apsēju lakatu pa krievu modei .	5	Positive
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	0	Positive
Visa tā rezultātā , cienītie kolēģi no pozīcijas un no opozīcijas , izanalizēsim visu !	12	Positive
Pašlaik tiek novērtētas ietekmes uz apkārtējo vidi sekas .	1	Positive
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	5	Positive
Viņi gāja tālāk , un mala bija klāt .	1	Positive
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	16	Positive
Tad strāva rozetēs pati no sevis pazudīs , bet cilvēki atcerēsies , ko skolā fizikas stundās mācījušies .	16	Positive
No tā , kas iekrāts , knapi pietiks materiāliem un samaksai meistariem par darbu .	7	Positive
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	2	Positive
Man ir jāzina , kas notiek .	2	Positive
Jā .	0	Positive
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	13	Positive
Dailes teātra sezonas noslēgumā paziņoti skatītāju visvairāk mīlētie aktieri .	7	Positive
Viņa piegāja pie viņas un vaicāja : „ Ko tu zīmē ? ”	10	Positive
Kad māte brokastā sauca , bija izrediģējis jau veselu loksni .	3	Positive
Viss sniegs nopēdots ar asinīm .	2	Positive
Kāds bērns krita histērijā , jo zem galda viņa ceļgaliem pēkšņi bija pieskāries izsalcis kaķis .	11	Positive
Kā jau Tu labi zini , dāvana Tev būs tāda , kas Tev palīdzēs pieaugt .	8	Positive
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	19	Positive
Tātad tiek pazemināts ne tikai cittautiešu relatīvais prestižs un gods .	1	Positive
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	13	Positive
Turpmāk paredzēts ražot septiķus jeb kontrolakas kanalizācijas sistēmām .	2	Positive
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	13	Positive
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	22	Positive
Tas mani fascinē un drusku arī biedē , jo mani vienmēr biedē spēks , tas liek novērsties .	2	Positive
Nē , protams , es jau arī neesmu mirusi .	8	Positive
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	16	Positive
Grāmata " Grūtupa fenomens " veltīta personībai , kurā , izsakoties paša Grūtups vārdiem , ir apvienotas divas pretējības - absolūts ideālists un absolūts praktiķis .	5	Positive
O , nē .	2	Negative
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	33	Positive
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	4	Positive
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	34	Positive
Īrija sagatavo un aktualizē to profesiju sarakstu , kurās šī dalībvalsts neizsniedz jaunas ( zemāk apmaksāta ) darba atļaujas .	15	Positive
Bez tam tas nepavisam nebija viņa rokraksts .	4	Negative
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	24	Positive
Ir ļoti labi , ka atjaunota šī padomju laikos iesāktā tradīcija , — saka Rusiņa kungs .	5	Positive
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	5	Positive
Taču galavārdu teiks domes deputāti .	2	Positive
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	24	Positive
Vāra apmēram 15 minūtes .	0	Positive
Tas , ka šo grāmatu , kas domāta bērniem , lasa pieaugušie , ir viena no pasaules literatūras mīklām .	7	Positive
Viņš sacīja , ka sodos šāda brauciena laikā varētu ieņemt ļoti lielas summas .	1	Positive
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	17	Positive
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	23	Positive
Tā simbolizē ierobežojumus , arī apņēmību , spēju loģiski spriest , noslieci uz zinātni , medicīnu , izgudrojumiem , tehniku .	9	Positive
Pēc tam pāris mēnešus iestādes rādīja viena uz otru un tielējās , kas kurai jādara vai nav jādara .	5	Positive
Tā vietā " VEF Rīga " pat izdevās attālināties un nodrošināt sev Latvijas čempionu titulu .	8	Positive
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	23	Positive
Uz stikloto jumtu , caur kuru varēja redzēt gaismu .	7	Positive
Viņa atver vāciņu , ļoti uzmanīgi iestumj disku magnetofonā , tomēr vēl neieslēdz .	6	Positive
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	13	Positive
Turklāt , ierādāms darbs , kas atbilst prasmēm un spējām .	6	Positive
No tās neviens nav pasargāts , un tādēļ atbildība jāuzņemas ģimenei .	9	Positive
Rīts rādījās pelēcīgs un nejauks .	1	Positive
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	19	Positive
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	12	Positive
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	2	Positive
Visi jaunie klienti tiek slēgti pie šī risinājuma .	4	Positive
Darbaspēka prasmju neatbilstība tirgus vajadzībām var izraisīt algu kāpumu , kas ir straujāks nekā produktivitātes izaugsme .	11	Positive
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	10	Positive
Ko tu domā ?	2	Positive
Tā ir aizraušanās , kas prasa izdevumus .	5	Positive
Nu man pietiek .	2	Positive
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	4	Positive
Viņš pieraujas sēdus un pateicīgi noskatās Miā .	5	Positive
Ūdens silts tek pa trubām , jādara nekas nav - viss pats no sevis notiekas .	8	Negative
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	2	Positive
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	5	Positive
Ansis Bērziņš , arī no jaunajiem , televīzijā mani atbalstīja .	9	Positive
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	12	Negative
„ No kurienes cēlusies pasaule ? ” tajā bija rakstīts .	9	Positive
Uzņēmumam bijuši piedāvājumi būvēt rūpnīcu Krievijā vai Baltkrievijā .	1	Positive
Grāmatas tapšanas laikā , izlasot tās ievadu , licies , ka tai pietrūks dziļuma , ka tā būs par daudz virspusēja un vienpusēja .	17	Positive
Brige pārcēlās pie Rūdolfa uz viņa divistabu dzīvokli .	1	Positive
Bērna iedzimtais pētniecības gars vecākiem ir pārbaudījums .	5	Positive
Pārsvarā tas ir domāts privātā sektora klientiem .	2	Positive
Izlūgusies atļauju Klāvam , viņa aizgāja .	5	Positive
Divreiz gadā mēs braucam atpūsties .	3	Positive
Vidu nenomāca mušas .	1	Negative
Kas būs tas galvenais serviss pilsonim , ko piedāvās Latvijas Nacionālā bībliotēka ?	8	Positive
Pāvils gāja sagumis , kājas slīdēja ledus grambās .	2	Positive
Nometnes noslēgumā bija izstāde , uz kuru tika uzaicināti arī vecāki .	7	Positive
Nekā nav labi .	1	Negative
Bet burzmā jau lāga neķeras .	4	Negative
Tai pašā laikā viņa piebilda , ka nav vienas universālas metodes , kā atmest smēķēšanu .	13	Positive
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	1	Positive
32. Pārvadātājam , kuram anulēta licence , Departaments anulē visas izsniegtās licences kartītes .	8	Positive
Daļa no kaļķakmens satur ģipsi un šāds jaukts malts materiāls , reizēm arī iepriekšēji apdedzināts , veido sulfātcementa javas .	14	Positive
„ Ar pārinieci Tīnu Graudiņu izpildījām uzdevumu , kam īpaši gatavojāmies .	5	Positive
Tātad tuvākajā laikā būs pieejamas gan " Huawei " , gan citu ražotāju gala iekārtas .	4	Positive
Bezkaloriju saldinātājs , kas iegūts no stēvijas lapām , tiek izmantots arī dzērienu ražošanā .	10	Positive
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	10	Positive
Pamatu liešanas dienā viņš ar fotoaparātu bija klāt un pārbaudīja , vai pareizi ielikta armatūra .	9	Positive
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	20	Positive
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	15	Positive
Pasākuma pirmajā daļā organizācija atskatīsies uz 2015. gadā paveikto , kā arī izvirzīs darbības prioritātes 2016. gadam .	8	Positive
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	0	Positive
3 ) tankkuģiem nav jāšķērso navigācijai sarežģītais Irbes jūras šaurums .	4	Positive
Abām esot daudz enerģijas , un slidošanā to varot izlikt pārpārēm .	1	Positive
Mācies atslābināt muskuļus un prātu , tam būs liela nozīme gan dzemdībās , gan arī vēlāk .	7	Positive
Klausoties dziedātājas balsī , visi četri žūrijas locekļi beigu beigās apgriezās savos krēslos riņķī , dodot māksliniecei zaļo gaismu tālākai dalībai .	15	Positive
- A tu nemeklē , - saku , - neiespringsti .	3	Negative
Ar nākamo vilni tu paspēj saskatīt , ka tas ir cilvēks .	5	Positive
Bija izmantota telefonaptauja , elektroniskā aptauja un personiskā aptauja .	1	Positive
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	12	Positive
53 % aptaujāto pauda uzskatu , ka konkurētspējai darba tirgū svarīgāka ir praktiskā darba pieredze , savukārt 36 % aptaujāto pauda viedokli , ka svarīgāka ir izglītība .	3	Positive
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	13	Positive
Dzīvokļa saimniece prata vārīt labu tēju .	2	Positive
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	1	Positive
Tā rezultātā ierobežota finansējuma apstākļos ir iespējams atalgot mazāku skaitu pedagoģiskos darbiniekus , un skolēnu skolotāju skaita attiecības samazināšanās tiek nobremzēta .	20	Positive
Redzot vien , ko viņa spēj paveikt .	5	Positive
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	13	Positive
Mazie apsolīja .	1	Positive
Kāds bēga no mājām ?	1	Positive
Valodas likums mūs arī skāra , visiem nācās kategoriju kārtot .	9	Positive
Ja tie ir standartizēti , uzņēmums prot tos fiksēt , regulēt un vadīt .	6	Positive
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	7	Positive
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	7	Positive
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	19	Positive
Viņa ir horeogrāfe , un visi zina viņas darbus .	6	Positive
Tāpēc piebiedrojos klusu un skatījos , kā viņa lāpa buras .	4	Positive
Lūk , kur vīram nācās pierādīt pacietību un atbalstu sievas sirdspriekam .	4	Positive
" Firmas.lv " informācija liecina , ka " RusLatNafta " ( iepriekšējais nosaukums - " Dinaz Group " ) reģistrēta 2000. gadā .	19	Positive
No darbošanās atvilkt elpu varēs , baudot skatuviskos priekšnesumus .	2	Positive
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	9	Positive
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	2	Positive
Šīs lietas izmeklēšanas gaitā dažādās valūtās ir arestēti ap 400 000 latu , kas ar tiesas lēmumiem atzīti par noziedzīgi iegūtu mantu .	7	Positive
Kā ziņots , Īres valde tika izraudzīta konkursā .	6	Positive
- Man jau nav zobu , ar ko es grauzīšu , - šis nikns .	3	Negative
Šobrīd tas ir pašsaprotami , bet tas prasīja darbu .	7	Positive
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	13	Positive
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	9	Negative
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	13	Positive
Piloti to izpildīja .	2	Positive
Ierobežojums uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir spēkā tikai tad , ja tas izdarīts .	4	Positive
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	5	Positive
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	14	Positive
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	6	Positive
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	19	Positive
Nastavševs prot būt ekonomisks savā skatuves izteiksmē .	2	Positive
Zeme sarkana un debess sarkana , vienos sarkanos putekļos viss , un vispār neko saprast nevar , kur kas sākas , kur beidzas .	22	Positive
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	10	Negative
Kā jau ierasts , uz skrējēju kluba « Ozolnieki » rīkotajām sacensībām dalībnieki bija sabraukuši no dažādām Latvijas malām .	14	Positive
Nūjā , būtu toreiz paprasījusi , viņš viņai vairāk par cilvēka cienīgu dzīvi varētu pastāstīt nekā šitāds desiņu fricis .	4	Positive
Es raudu ; kurš gan neraudātu ?	1	Positive
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	5	Positive
Dažkārt viņa tos izārda , sagriež un pāršuj .	5	Positive
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	7	Positive
Arī uzņēmēji viens par otru informē , ja kāds nelegāli nodarbina cilvēkus .	5	Positive
Vajadzēja dzīvot ārkārtīgi taupīgi , tāpēc gadījās arī tā , ka mums , bērniem , knapi varēja nopirkt kurpes uz skolas sākumu .	16	Positive
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	35	Positive
Māmiņa ir apguvusi to , ka cilvēki nelido .	7	Negative
Patlaban Vilks darbojas kā īpašnieks un pārvaldnieks mantotiem nekustamajiem īpašumiem .	7	Positive
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	14	Positive
Taču ir ēkas , kurām lemts atdzimt .	5	Positive
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	25	Positive
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	8	Positive
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	10	Positive
Aploksnē atradās trīs lielas mašīnrakstā aprakstītas loksnes , sastiprinātas kopā ar saspraudi .	5	Positive
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	2	Negative
Nekā daudz jau nav , ko redzēt : kadiķi , cūkpriežu puduri , mežs otrpus ceļam , lielās debesis , pļava un balti krāsotie kapu vārti .	3	Negative
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	25	Negative
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	11	Positive
LAB patroneses pienākumos ietilpst LAB rīkoto pasākumu apmeklēšana un tikšanās ar aizbildņu ģimenēm .	3	Positive
Lapkriti ietekmē tas , ka naktīs vēl nav stipru salnu .	1	Positive
Labām kaimiņattiecībām pietiks ar padomiem balkona puķu audzēšanā vai atsvaidzinošu limonādi , ko pasniedz pār sētu .	2	Positive
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	14	Positive
Kad Ēdoles barons nopircis mašīnu , tad puikas skrējuši skatīties , kā tā rūcošā kariete pārvietojas .	8	Positive
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	1	Positive
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	35	Positive
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	2	Positive
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	15	Positive
" Nē , viņš mani baro .	1	Negative
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	10	Positive
" Google " 1 Gbps internets ir mārketinga akcija , kurai visa pasaule , arī Latvija , pievērš uzmanību .	6	Positive
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	17	Negative
Mirklī , kad viņi atstāja istabu , viņa bija kājās , kustoties mūzikas ritmā .	4	Positive
Vispirms viņi lēja gļotainu šķidrumu savās izslāpušajās rīklēs .	6	Positive
Tatarčuks ir bijis " Lattelecom " valdes loceklis un galvenais tehnoloģiju direktors kopš 2011. gada marta .	1	Positive
Viņi ir lieli diplomāti , prot būt plastiski .	6	Positive
Ja tu nepārtraukti kritizēsi savu partneri , viņš sāks justies demoralizēts .	10	Positive
Cigareti viņa bija atstājusi kūpam pelnutraukā uz sava galda .	3	Positive
Eotekls dodas brālim pretim , lai divkaujā izšķirtu jautājumu , kam būt valdniekam , un ar to glābtu pilsētu no izpostīšanas .	11	Positive
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	8	Positive
Rau , plīts , maita , atkal izdzisusi , bet Opis jau no savas istabas pēc putras bļauj , un vēl šim kāds TV antenu esot sakruķījis .	25	Positive
Viņi ir sākuši baidīties kļūdīties .	1	Positive
Kad sirēna apklusa , jūrmalā iestājās klusums .	5	Positive
Baltijas Ceļš starptautiski tika atzīts par unikālu solidāru rīcību mierīgā masu demonstrācijā , kas notika 1989. gada 23. augustā .	3	Positive
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	15	Positive
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	27	Positive
Bērns mācās staigāt ātrāk un ar mazāku atbalsta laukumu , skriet , patstāvīgi paēst , palīdzēt apģērbties un izģērbties , mācās spēlēties ar rotaļlietām un runāt [ 9. ] .	25	Positive
Un draugiem bija savas dzīves .	2	Positive
Šī tik pa istabu , rakstīja ansambļiem dziesmu tekstus .	5	Positive
Kas bija kustīgs , ir sastindzis .	4	Positive
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	12	Positive
Kas bija kustīgs , ir sastindzis .	5	Positive
Ir jāatšķir fiziskā un grupas adresācija .	1	Positive
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	5	Positive
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	13	Positive
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	12	Positive
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	0	Positive
Mācies atslābināties un atpūsties – dzemdībās noderēs !	6	Positive
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	4	Positive
Lai kur es būtu , viņi , šīs garās dzīves liecinieki , nākuši man pretī .	3	Positive
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	5	Positive
11. Šo noteikumu 10. punktā minēto rīkojumu piecu darbdienu laikā nosūta attiecīgajai pašvaldībai .	5	Positive
– Šobrīd , Signei prasmīgi saimniekojot , ēka ir pārvērtusies līdz nepazīšanai , - secina A. Holma .	8	Positive
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	21	Positive
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	30	Positive
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	15	Positive
Jā , un šogad pirmo reizi jaunieši nes iegūtos diplomus .	0	Positive
Mums jau ir klienti ar šādu vai lielāku ātrumu .	2	Positive
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	11	Positive
Taču tāpat tiesas atsaucas uz principu , to nepaskaidrojot , vai arī piemēro principus , neatsaucoties tieši uz to .	12	Positive
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	4	Positive
Bet Haims dzīvoja Rēzeknē , apbedīts ebreju kapos .	2	Positive
Viņaprāt , riteni uzbūvēt nebūtu nemaz tik sarežģīti , tomēr šīs ieceres īstenošana notikšot nedaudz vēlāk , vispirms esot jāpaveic aktuālāki uzdevumi .	4	Negative
Ir daži , uz vienas rokas pirkstiem saskaitāmi , gados veci lībieši , kas vēl kā nebūt runā .	0	Positive
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	12	Positive
( Šis radījums ierokas dziļi atpakaļ truša kažokā , nogulstas uz labajiem sāniem un tā pavada visu savu mūžu . )	15	Positive
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	6	Positive
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	15	Positive
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	17	Positive
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	14	Positive
Jūtot , ka vadzis tūlīt lūzīs , sākām meklēt risinājumu .	8	Positive
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	29	Positive
Nekas tu nebūsi , neceri , nožēlojamais āksts !	2	Negative
Veca , vai , esmu palikusi ?	5	Positive
Bet , brītiņu padomājusi , iziet uz lieveņa , nomet pret klonu vispirms glāzi , tad šķīvīti .	9	Positive
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	4	Positive
Tāpēc jūs bērnībā skolā , visticamāk , laipni virzīja prom no lietām , kas jums patika , pamatojoties uz to , ka jūs , to darot , nekad nedabūsiet darbu .	25	Positive
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	15	Positive
Šādi aizrautības izvirdumi var atkārtoties varbūt vairākus simtus reižu , pirms bērns spēj paiet sunim garām un nezaudēt iekšējo līdzsvaru .	4	Positive
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	10	Positive
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	1	Positive
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	18	Positive
Pašvaldība sāk vākt materiālus par pagasta vēsturi un aicina iedzīvotājus palīdzēt	8	Positive
Šādi aizrautības izvirdumi var atkārtoties varbūt vairākus simtus reižu , pirms bērns spēj paiet sunim garām un nezaudēt iekšējo līdzsvaru .	17	Negative
Doni viņu mīlēja , viņa to piecieta .	2	Positive
Baņuta pacēla roku kā iemetot žetonu automātā , un Helēna atbildēja , pasniedzot pretim savējo .	10	Positive
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	0	Positive
Policija norobežojusi teritoriju un mediju pārstāvjiem pavēlējusi šo teritoriju atstāt , vēsta Deutsche Welle .	11	Positive
Sofija bija pilnīgi pārliecināta , ka tas , kurš bija uzrakstījis šīs anonīmās vēstules , atkal mēģinās nodibināt kontaktus ar viņu .	3	Positive
24 gadus vecais viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīst , ka Dubaija sāk līdzināties spoku pilsētai .	10	Positive
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	13	Positive
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	19	Positive
Tā jāizņem pēc iespējas ātrāk !	1	Positive
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	6	Positive
No tās neviens nav pasargāts , un tādēļ atbildība jāuzņemas ģimenei .	4	Positive
Kad autobuss izlaida nedaudzos līdz galapunktam atbraukušos pasažierus , nosprauslājās un apklusa arī motors .	11	Positive
Viņa neticēja , jo bija sadūrusi pirkstus , pārplēsusi tulznas un iegriezusi rievas , darinādama savu roku darbu .	8	Positive
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	0	Positive
Kā jau tu noteikti būsi pamanījusi , Eiropas tautu virtuvē pieņemts garšvielas ēdienam pievienot pašās beigās .	5	Positive
Vai tu savu vārdu uzskati par zīmolu ?	4	Positive
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	7	Positive
Trešdienas vakarā 79 gadu vecumā mūžībā aizgājis tautā mīlētais dzejnieks Imants Ziedonis , aģentūrai LETA apstiprināja Kultūras ministrijā .	6	Positive
Tas bija gluži kā monētas divas puses , ko nepārtraukti groza pirkstos .	10	Positive
Kaut kur ir .	2	Positive
Piekto gadu pēc kārtas jūlija pirmā nedēļa Jelgavas novadam iezīmējas ar novada svētkiem , kas šogad ikvienu uz Elejas muižas parku aicinās 5. jūlijā .	21	Positive
Kā tas izpaužas ?	2	Positive
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	16	Positive
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	15	Positive
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	24	Positive
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	9	Positive
Es tak nevarēšu izbirstēt kā piena pudeli .	3	Positive
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	6	Positive
Tirgotājus nomainīja mākslinieki , dzejnieki un komponisti , kuri šeit ieradās iedvesmas meklējumos .	1	Positive
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	13	Negative
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	12	Positive
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	23	Negative
Ar kvebekieti iedzerot vīnu un apspriežot notikušo , secinām , ka viss šajā pasaulē atkarīgs no ļaudīm .	2	Positive
Bet drīz nogura un aizmirsa , kāpēc te nākusi un kas tai jāatrod .	8	Positive
Pāris neizvēlējās dārgas lietas , bet pieturējās pie minimālisma .	1	Negative
Nevajag pirkt pirotehniku no privātpersonām , kas tirgo nezināmas izcelsmes nesertificētus izstrādājumus .	0	Negative
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	10	Positive
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	23	Positive
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	3	Positive
Piemēram , vienota produkcijas piegāde DUS veikaliem , un tas savukārt ietekmēšot arī degvielas cenu .	11	Positive
Vēl jo vairāk – atrasties pie viena galda ...	4	Positive
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	6	Negative
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	7	Positive
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	11	Positive
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	15	Negative
Varbūt jau traks , pa purviem , pa mežiem vazājas , ko var zināt .	13	Positive
Es turpināju skatīties pa logu .	2	Positive
Zēns klakšķināja ar mēli un orientējās pēc priekšmetu raidītās atbalss .	1	Positive
Man bija tikai viens jautājums : vai es drīkstu turpināt ?	1	Positive
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	15	Positive
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	18	Positive
Arī uzņēmēji viens par otru informē , ja kāds nelegāli nodarbina cilvēkus .	10	Positive
Pirmo reizi mūžā nopirka kurpes un aizgāja pie zobu higiēnista .	3	Positive
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	26	Positive
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	20	Positive
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	21	Positive
Sadārdzinās degviela , tātad - - arī viss pārējais .	0	Positive
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	14	Positive
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	19	Positive
Tomiņš līda un līda .	1	Positive
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	4	Positive
Kustību partitūra , līdzīgi kā runas maniere , aktrisēm bija nereālistiska , stilizēta .	12	Positive
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	5	Positive
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	4	Positive
Viņš sapņoja kļūt par slavenu un iemīļotu dīdžeju , strādāt kādā no lielajiem radio .	6	Positive
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	18	Positive
Eva ir saskārusies ar gadījumu , ka kāds paziņa nevēlējies pavadīt laiku ar viņu , tā vietā izvēloties palikt pie datora un turpināt spēlēt datorspēles .	2	Positive
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	4	Positive
Bet citas lielās grupas ir daudz slinkāki koncertētāji .	4	Positive
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	4	Positive
Katru dienu tiek atklāta grāmata , notiek lekcijas ...	3	Positive
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	1	Positive
Marina ir talantīga , bet tas neliek viņai justies kaut kā īpaši .	1	Positive
Ūdens silts tek pa trubām , jādara nekas nav - viss pats no sevis notiekas .	2	Positive
Tā ka varat iedomāties , cik tās bija nemanāmas pārmaiņas .	2	Positive
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	5	Positive
Ar Princīti pastaigāju , cilvēkus pasveicināju .	5	Positive
Piesardzīgi aptaustīja rētu .	1	Positive
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	1	Positive
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	19	Negative
Jūs kopīgi esat vienojušies pagaidām vēl nogaidīt ar bērnu radīšanu .	3	Positive
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	4	Positive
Esmu apņēmusies šogad iemācīties paļauties un ļauties .	0	Positive
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	15	Positive
Viņi ir sākuši baidīties kļūdīties .	3	Positive
Tas ir veids , kā nogādāt viņu galvas uz sanāksmēm .	5	Positive
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	3	Positive
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	7	Positive
Kontrolētājs , kas atbildīgs par šo reisu , sastinga — viņam šķita , ka lidmašīna ir nogāzusies .	15	Positive
Ai , plata diezgan upe tā bija .	6	Positive
Vai ir kādas lietas no Eiropas pieredzes , ko „ ZAAO " labprāt gribētu ieviest ?	14	Positive
Tu , vecais , sasodītais meli !	4	Positive
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	9	Positive
Viņa un vīrs allaž ir gribējuši kuplu ģimeni .	4	Positive
Joku tev nav , tavas mutes izbārstītie vārdi mani skumdina . "	9	Positive
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	13	Positive
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	9	Positive
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	12	Positive
Var izmantot gan to bibliotēkas resursu , gan arī cilvēkam ir svarīga savstarpēja komunikācija .	1	Positive
Jasmīne sakārto viņai pagalvi apakšā .	1	Positive
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	6	Positive
- Negribi atbraukt pie manis ?	2	Positive
Četras iekšējās planētas — Merkurs , Venera , Zeme un Marss — tiek sauktas arī par zemes grupas planētām , jo tās galvenokārt sastāv no iežiem un metāla .	13	Positive
Tāds ātrums ir biznesa klientiem , kuriem ir prasības par maksājumu datu apstrādi u.tml.	7	Positive
« Tādējādi « Knašie » vēl var gan krist , gan celties un iekļūt arī četriniekā , lai « play off » spēlēs jūnijā aizstāvētu čempiona titulu , » skaidro D. Dadzīte .	11	Positive
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	12	Positive
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	3	Positive
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	9	Positive
Izrādās , nemaz tik traki nav .	5	Negative
Tai vienīgā brīdī , kad ir laiks apkārt pavērties , kauc uz tām pašām debesīm .	5	Positive
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	11	Positive
Bijis kopā ar kalpiem smagi jāstrādā , bet alga gan nav maksāta .	10	Negative
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	21	Positive
" Lattelecom " optiskajā tīklā ir pieejams ātrums 500 megabiti sekundē ( Mbps ) jeb puse gigabita .	5	Positive
STUM STUM	1	Positive
Neticu , ka uz kuģa vai zobenus rijot tu sapelnīji tik daudz naudas , lai tagad varētu braukāt apkārt pasaulei ...	9	Positive
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	28	Positive
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	19	Positive
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	10	Negative
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	19	Positive
Veci meklē .	1	Positive
Lēnām veic 20 pietupienus , lai kļūst silti .	1	Positive
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	2	Positive
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	7	Positive
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	18	Positive
Autors secina , ka uzņēmējiem nav izpratnes par to , kādu stratēģiju viņi izmanto savā darbībā un kā vadīt uzņēmumu atbilstoši katrai stratēģijai .	1	Positive
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	14	Positive
Ella aizvainojās un apraudājās .	3	Positive
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	10	Positive
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	5	Negative
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	1	Positive
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	3	Positive
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	6	Positive
Vēlams , taču nav obligāti , iepriekšējās dienas vakarā izdzert kādu caurejas līdzekli , vislabāk zāļu tējas veidā .	0	Positive
Cietusī nogādāta slimnīcā .	0	Positive
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	13	Positive
« Dzīvot cilvēka cienīgu dzīvi » .	1	Positive
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	15	Positive
Vēlāk viņš mācījās Lozannā pie Zino Frančeskati un Viktorijas Mullovas un kļuva par Enesku un Sarasates konkursu laureātu .	2	Positive
Un tad viņš saņēma no manis FUCK U	3	Positive
15. Tiklīdz jūtams , ka sāk sāpēt kakls , der silts ūdens ar medu un citronu .	6	Positive
Interese par to , kāpēc mēs dzīvojam , nepavisam nav tikpat nejauša kā interese par pastmarku krāšanu .	9	Negative
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	1	Positive
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	7	Positive
Viņai ir tikai viena iespēja sadarboties ar bērnu - mātei ir jāpakļaujas bērna pētniecības tieksmei .	1	Positive
Bet tu govij vari iešķaudīt diloni .	3	Positive
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	10	Positive
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	11	Positive
Vot , pastāvi , pastāvi šitā ziemeļu vējā , papīpē plikām rokām .	4	Positive
Kādā brīdī Rītiņš sapratis , ka pārāk bieži mēdz iedzert un iestājies anonīmajos alkoholiķos .	3	Positive
Nedz tika līdzi , nedz nokļuva dziļumā .	5	Positive
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	30	Positive
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	21	Positive
Savvaļā sastopamas apmēram 30 dienliliju sugas , bet šķirņu skaitu pasaulē mēra tūkstošos .	11	Positive
Jutas štatā tādu , kas pārtrauc strādāt skolā pirmajos piecos gados pēc darba gaitu uzsākšanas , īpatsvars ir pārsniedzis 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) .	5	Positive
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	30	Positive
Nezinu kā , varbūt vīrs pagrūda , bet es atrados malā .	0	Negative
„ Kāpēc ne ?	2	Negative
Šoreiz pasteidzos pasniegt arī uguni un varēju tuvumā pavērot viņas seju .	8	Positive
Mani interesē tieši konkrēts mākslinieks .	1	Positive
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	1	Positive
Pārītis esot centies dažādi slēpt savas attiecības no Panarina komandas biedriem .	4	Positive
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	14	Positive
– – Vēl jau ne , — viņa raudzījās sāņus .	8	Positive
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	9	Positive
Steponas Jucevičius-Darašius ir dzimis 1896. gadā Rubiškejes viensētā , Kauņas guberņā .	2	Positive
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	2	Positive
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	1	Positive
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	3	Positive
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	22	Positive
Šobrīd izdarīt vēl labāk , šķiet , es nemaz nespētu .	5	Positive
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	12	Positive
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	6	Positive
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	9	Positive
Šajā situācijā viegli var rasties nedrošība un apjukums .	4	Positive
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	4	Positive
Hits liks aizdomāties par mīlestības spēku , enerģiju , sajūtām un motivēs nekad nepadoties un vienmēr ticēt mīlestībai .	11	Positive
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	0	Positive
Un manis dāvātais sienas kalendārs ar Miro bildēm noņemts .	8	Positive
Baumojot jau visādi — piemēram , ka sākumā esot mēģinājuši iztikt ar maukām vai pat stacijā saķertām bomzenēm .	10	Positive
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	5	Positive
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	1	Positive
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	23	Positive
– – Nemaz nedomā , vecmāmiņ , saka Patrīcija , kādā videokamerā notvērusi manu skatienu .	7	Positive
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	17	Positive
Miegaini un monotoni birztalā dziedāja dzeltenā stērste .	4	Positive
No sāpēm es traki bailīga esmu .	5	Positive
Veselību un pašsajūtu nelabvēlīgi ietekmē arī aktīvs fizisks darbs gaisa temperatūrā , kas pārsniedz 30 grādu .	4	Positive
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	13	Positive
" Patlaban gatavojamies iepirkt iekārtas un iekārtojam alus darītavu .	2	Positive
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	0	Negative
Pusstundu pirms atklāšanas pasākumā muzicēs Ernsta Glika Alūksnes Valsts ģimnāzijas pūtēju orķestris .	4	Positive
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	2	Positive
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	3	Positive
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	0	Positive
– Esam sprieduši ar Valsts darba inspekciju , ko šajā situācijā darīt .	1	Positive
Hēra aizstāv laulību un sargā laulības saišu nepārkāpjamo svētumu .	4	Positive
Gribu un dzeru .	2	Positive
Un tomēr nav pareizi ņemt vien dakšiņu ( turklāt pārlikt to labajā rokā ) , bet nazi atstāt uz galda .	4	Positive
Tad cietu klusu .	1	Positive
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	2	Positive
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	27	Positive
Tomēr neviena no pieminētajām grāmatām nebija īpaši populāra un Darvins attīstīja savas idejas neatkarīgi no tām .	5	Negative
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	5	Positive
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	18	Positive
Un mēģināju iztēloties — nez , kā viņi tās meitenes tur iemūrē ?	1	Positive
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	11	Positive
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	4	Positive
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	1	Positive
Runājiet ar savu bērnu par to , kā viņš uztver dzīvi .	9	Positive
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	21	Positive
Vot , piemēra pēc , - ieej mežā un pamēģini sēņu nazīti atrast .	9	Positive
Grupās mēdz būt arī Baltijas vāciešu atvases , un tā viņiem šeit ir zināma nostalģija , " sacīja gids .	1	Positive
Kas pašlaik notiek poligonā „ Daibe " , kuru apsaimnieko pašvaldību SIA „ ZAAO " ?	9	Positive
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	1	Negative
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	9	Positive
Viņš nekādi netika līdzi tiem , kas spiegdami kūleņoja ūdenī , sizdami cits pret citu sudrabainas šaltis .	2	Negative
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	7	Positive
« Mums nav līderu , skolēnus vieno komandas gars .	2	Negative
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	13	Positive
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	20	Positive
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	9	Positive
Es pieliecos viņai tuvāk un pasmaržoju gludo ādu , jā , saldā smarža nāca no tās .	13	Positive
Brūkleņu zaptei savārītai jābūt , nedrīkst būt ogu !	6	Positive
Kāds cits būtu varējis izrakstīt zāles , un pateikt , lai viņa nomierinās .	12	Positive
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	13	Positive
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	1	Positive
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	6	Positive
Likums stājas spēkā tā izsludināšanas dienā .	1	Positive
Iegūtās fotogrāfijas tiek liktas kaudzītē .	2	Positive
Suns dur ar purnu viņai padusē , nolaiza zodu .	1	Positive
Elastības definējumi dažādu autoru skatījumā ir salīdzinoši atšķirīgi .	5	Positive
Un vispār , žīds , - viņš arī ir cilvēks .	8	Positive
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	8	Positive
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	12	Positive
Viņš izkāpa un Federikai aiz muguras aši uz lūpām nobučoja Helēnu .	1	Positive
Tēvs ar pamāti joprojām vēl neizgāja no istabas .	5	Negative
Tur publiskajā datubāzē var apskatīties to , kādas ir parādsaistības un uzkrājumi .	8	Positive
Eglītēs arvien rotājas piparkūkas .	2	Positive
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	6	Positive
Pāris stundu laikā viņai bija uzdotas trīs mīklas .	5	Positive
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	7	Positive
Mēs šeit esam dzimuši , mani vecāki šeit ir dzimuši ...	8	Positive
Viņš iekšēji sadega .	2	Positive
Tā pat varētu būt mazāka .	2	Positive
Vispirms iepazīsti savu esošo domāšanas modeli un apgūsti mehānismu , kādam jābūt jaunajam domāšanas modelim .	7	Positive
Viņa varēja izvēlēties daudz dogmatiskāku autoru .	1	Positive
Nē , protams , es jau arī neesmu mirusi .	7	Negative
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	17	Positive
Tagad Dmitrijs ar savu ģimeni kopj šo saimniecību .	5	Positive
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	9	Positive
Salacgrīvas būvvalde 2012. gada 12. oktobrī izsniegusi jaunu plānošanas un arhitektūras uzdevumu .	6	Positive
Kopš tā vakara Daigu vairs neesmu saticis .	6	Positive
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	5	Positive
Sīkais meitēns parādīja apskaužamu sīkstumu .	3	Positive
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	12	Positive
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	6	Positive
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	14	Positive
– Par šo lidojumu pasažieri , kas piedalās mūsu aviosabiedrības bonusa punktu programmā saņems 2500 punktu , ja lidojuši biznesa klasē , un 1200 punktu , ja lidojuši ekonomiskajā klasē .	27	Positive
Dodoties uz norādīto vietu , notverts Rēzeknes iedzīvotājs , kurš jau bija paspējis nomedīt zivis - sešus plaužus un divas līdakas .	0	Positive
Pāvils noliecas pie grāvja .	1	Positive
Baumojot jau visādi — piemēram , ka sākumā esot mēģinājuši iztikt ar maukām vai pat stacijā saķertām bomzenēm .	16	Positive
Pagastā esmu izvirzīta apbalvošanai .	1	Positive
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	1	Positive
Tādējādi par to vispār nevarēja pat strīdēties , atbilde bija jāatstāj fantāzijas vaļā .	4	Negative
Sižetos sistemātiski tiek stāstīts par šo Ukrainas demokrātijas aizstāvju it kā izdarītajiem noziegumiem .	3	Positive
Apmeklētājiem nezināms bija arī tas , ka Rainis ir vienīgais , kurš pēdējā gaitā izvadīts no Saeimas nama Sarkanās zāles .	1	Positive
Vispār šite pie malkas grēdas man ir īpaša tāda vieta .	6	Positive
Pāvils satvēra viņu pie pleciem un rāva .	6	Positive
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	5	Positive
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	1	Positive
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	2	Positive
Arī pēc 1994. gada Latvijā palika 22 000 militāro pensionāru .	5	Positive
Nebrīnieties , ja jūtat tieksmi analizēt un salikt visu pa plauktiņiem .	7	Positive
" Post stropu . "	1	Positive
- Beidz .	1	Positive
Valsts pienākums ir šo iespēju pilsoņiem nodrošināt .	6	Positive
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	21	Positive
Kādēļ tas tā ir ?	3	Positive
Tādēļ šādu risinājumu nevaru atbalstīt un balsoju par piedāvāto likumprojektu atturoties .	10	Positive
No viņa plaukstām plūst silta strāva .	3	Positive
Aktieris , saglabājot vēsu prātu , centies rokmūzikas izpildītāju nomierināt , bet nekas neizdevās .	2	Positive
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	9	Positive
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	6	Positive
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	25	Positive
Bet tā notiek reti .	2	Positive
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	16	Positive
Tas ir tāpat , kā skatoties burvju mākslinieka trikus .	1	Positive
Mums ir bēdu stāsti , ko vairāk uztic TV vai presei , bet līdz mums nonāk reti .	15	Positive
Dažādu iemeslu dēļ vairums cilvēku ieslīgst ikdienībā , tādēļ pati brīnīšanās par dzīvi tiek atstumta malā .	14	Positive
Negadījumā vīrietis guva traumas un tika nogādāts slimnīcā .	2	Positive
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	16	Negative
Izrādās , esmu rūpīgi apsegta līdz kaklam .	0	Positive
Līdztekus pārcelšanās pakalpojumiem uzņēmums nodarbojas arī ar cenu zīmju instalāciju montāžu lielveikalos .	4	Positive
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	18	Negative
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	19	Positive
Jāatļauj gājējiem pārvietoties pa ceļiem un takām , kas izveidoti aizsargājamās teritorijas apskatei .	2	Positive
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	26	Positive
Beidzot savu dzīves ciklu , zilaļģes nogrims ūdens dzelmē .	6	Positive
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	3	Positive
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	1	Negative
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	4	Positive
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	2	Positive
Kā zināms , 2012. gadā tika mainīts uzņēmuma zīmols .	6	Positive
Kārba ar nezināmā filosofa vēstulēm atradās drošībā Slēpnī .	5	Positive
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	0	Positive
Vai tiešām mēs paši vairs neprotam izaudzēt labu preci ?	6	Positive
Gribēju darīt kaut ko kvalitatīvu - īsti lielu un skaistu , kā jau visi .	1	Positive
Savukārt tad , ja likuma nepilnību nevar novērst paša likuma ietvaros , risinājums jāmeklē visā tiesību sistēmā .	6	Negative
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	9	Positive
Tāpat jāatzīst , ka katru gadu pārsteidz atkritumu klājiena apmēri , ko līksmotāji atstāj Krustpils saliņā vai Vecpilsētas laukumā šādās svinēšanas reizēs .	13	Positive
Viņš dzirdēja , ka viņa murmina .	5	Positive
Sieviete pakļāvās .	1	Positive
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	14	Positive
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	10	Positive
“ Ja viss ies labi ar iekārtu iegādi , aprīkojumu , uz Jāņiem būs .	3	Positive
Labāk lai ātrāk tas viss beidzas .	5	Positive
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	3	Positive
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	6	Positive
Kāpēc Tev ir nosacījumi , bet dzīvajā , pasaulīgajā plaknē Tu tos apsmej ?	12	Positive
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	5	Positive
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	4	Positive
Kad sievietes kliedz , viņas ar savu kliegšanu grib panākt , lai beidzot būtu sadzirdētas .	8	Positive
Pēc demobilizācijas izsludināšanas minēto īpašumu atdod tā īpašniekam .	3	Positive
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	13	Positive
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	6	Positive
Lai viesi pa īstam izjustu maizes burvību , viņiem vispirms ļauj pataustīt un izmēģināt uz zoba rudzu graudus , tikai tad var izgaršot maizi .	4	Positive
Bet , kad tētis bija prom jūrā , tad viņš reizēm kļuva pavisam tāls .	4	Positive
Augsi kvalificēti un pieredzējuši mediķi ar lielu atbildību apkalpo katru apmeklētāju , īpaši priecājoties par ikvienu jaunu donoru un lepojoties par « veterāniem » , kas daudzus gadus nodod asinis .	28	Positive
Nekustamo īpašumu cenām būtu jābūt samērojamām ar darba algām , un otrādi .	3	Positive
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	13	Positive
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	3	Positive
Premjers kategoriski noraidīja iespēju , ka finansējums varētu palikt iepriekšējā līmenī .	7	Positive
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	26	Positive
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	10	Negative
To vērtības ļauj izsekot konkrētai procesa instancei .	2	Positive
Ja šie apgalvojumi apstiprināsies , tā būs krasa novēršanās no Trampa priekšvēlēšanu kampaņas solījumiem .	3	Positive
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	1	Positive
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	27	Positive
Stumju un dzeru .	0	Positive
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	0	Positive
Tātad paldies valdībai par ziņojumā demonstrēto gara nabadzību , ačgārnajām prioritātēm , cinismu un vienaldzību pret Latvijas nodokļu maksātājiem .	5	Positive
Režisora vēstījums šķiet nepārprotams – cilvēks domājas esam ieslodzīts savā vientulībā .	3	Positive
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	9	Positive
Nebūdams PSKP biedrs , es no 1952. līdz 1959. gadam studēju ne mazāk slavenās Maskavas Lomonosova universitātes ( MGU ) Žurnālistikas fakultātes neklātienes nodaļā .	11	Negative
Daļēji izdevumi jāsedz arī iemītniekiem - viņi saņem 15 procentus no pensijas , bet pārējā nauda paliek sociālās aprūpes iestādei .	7	Positive
Grāmata " Grūtupa fenomens " veltīta personībai , kurā , izsakoties paša Grūtups vārdiem , ir apvienotas divas pretējības - absolūts ideālists un absolūts praktiķis .	16	Positive
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	7	Positive
Varbūt viņai vajadzētu vēlreiz apskatīties , vai tur neatrodas vēl kaut kas ?	2	Positive
Beidzot esmu sākusi gulēt pa naktīm .	1	Positive
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	3	Positive
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	2	Positive
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	13	Positive
Tā arī palikšu nezinot .	2	Positive
Meitenes turpināja iet , labu laiku nebilzdamas ne vārda .	2	Positive
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	8	Positive
Tev pat liekas , ka esi saskatījis pazīstamu līniju , viņas sejas profilu .	5	Positive
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	21	Positive
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	9	Positive
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	18	Positive
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	26	Positive
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	1	Positive
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	26	Positive
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	4	Positive
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	5	Positive
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	9	Positive
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	20	Positive
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	17	Positive
Gadu gaitā viņš sakrājis aptuveni 1800 braucamrīkus .	3	Positive
Arī Pašvaldības policijas vadība nepievēršot uzmanību likuma “ Par policiju ” izpildei .	4	Negative
Vēl 10 kalorijas minūtē pazudīs , ja tīrot zobus , nestāvēsi kā sālsstabs , bet gan soļosi uz vietas .	4	Positive
Individuālos gadījumos Puses var vienoties par atbilstošu izdevumu atlīdzināšanu .	4	Positive
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	14	Positive
Atvāzusi cepeškrāsns durtiņas , viņa aizdedz gāzi un noliek priekšā gāzes plītij zemu soliņu .	5	Positive
Pirmais uzlējums ir paredzēts tējas noskalošanai , tādēļ tas nav dzerams un uzreiz tiek liets ārā no tējkannas .	10	Positive
Pamatojumā tiesai jāparāda , kā tā nonākusi līdz lietas risinājumam ( iekšējais pamatojums ) , un jāizskaidro , kāpēc tā devusi priekšroku vienam , nevis otram risinājumam ( ārējais pamatojums ) .	2	Positive
Es datorspēļu vietā labāk dodos pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugiem , ” viedokli par atkarību no datorspēlēm izsaka alūksniete .	5	Positive
Cēsniece Līga Vītoliņa šogad pieķērusies senas idejas īstenošanai .	4	Positive
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	5	Positive
Naktīs turu telefonu zem spilvena .	1	Positive
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	28	Positive
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	16	Negative
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	2	Positive
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	1	Positive
“ Šaubas ir bijušas regulāri .	3	Positive
Pārnacionālā pieeja ir ekonomiski racionālā ( merkantila ) reakcija uz Eiropas pieprasījumu pēc darbaspēka , kas nerēķinās ar valstu iekšpolitisko nostāju un identitātēm .	2	Positive
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	25	Positive
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	13	Positive
Viņš pieraujas sēdus un pateicīgi noskatās Miā .	1	Positive
Satversmes tiesas lēmums par aizliegumu būvēt applūstošajās teritorijās parādīja , ka likumā pēc būtības ietverta absurda kļūda .	6	Positive
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	20	Positive
Cigareti viņa bija atstājusi kūpam pelnutraukā uz sava galda .	4	Positive
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	6	Positive
Tā spēs realizēt svarīgu ilgtermiņa mērķi .	2	Positive
- Pagaidi taču !	1	Positive
Ja Tu ar vienu kāju vien esi dievišķs , tad tu esi nešķīsts .	6	Positive
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	9	Positive
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	29	Positive
Izvērtējot nozaru organizāciju ieteiktos kandidātus , kā labākos finanšu jomas speciālistus darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja atzina Jāni Brazovski un Džastinu Bankroftu .	18	Positive
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	15	Positive
Vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	7	Positive
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	15	Positive
Grieķijas valdības pārstāvis uzsvēris , ka policija nelietošot spēku imigrantu pārvietošanai .	3	Positive
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	14	Positive
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	5	Positive
Vai ir kādas lietas no Eiropas pieredzes , ko „ ZAAO " labprāt gribētu ieviest ?	1	Positive
Ibiss stīvi blenza ekrānā , Silvestrs nodevīgi cieši pētīja kreisās rokas īkšķa nagu .	8	Positive
Tas ir veids , kā klienti var izmantot " Lattelecom " pakalpojumus .	7	Positive
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	17	Positive
Neiešu taču precēt tādu dumju veikala kasieri , kaut arī lādzīgu , ar jenota riņķīšiem .	2	Positive
Tur mums likās , ka par visu rūpējas vecāki .	2	Positive
Lai viesi pa īstam izjustu maizes burvību , viņiem vispirms ļauj pataustīt un izmēģināt uz zoba rudzu graudus , tikai tad var izgaršot maizi .	22	Positive
Es iztēlojos .	1	Positive
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	0	Positive
Man gribējās kliegt , bet es paklausīgi steberēju pa kāpnēm , žonglēdams uz pleca Kristīnītes rakstāmgalda skapīti .	11	Positive
Man nebija līdzi ne avīzes , ne grāmatas .	6	Negative
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	14	Positive
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	17	Positive
Ja mājās valda nesapratne , tad jaunietis darīs to , ko dara draugi .	7	Positive
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	11	Positive
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	15	Positive
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	0	Positive
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	21	Positive
Ar šādu valdību un ar šādu domāšanu mēs turpināsim zaudēt cilvēkus , kuriem nebūs citas izejas kā vien doties darba meklējumos uz ārzemēm .	18	Positive
Tēvs piecēlās , un šķita , ka viņš grib paziņot ko svarīgu .	4	Positive
Tagad mēs esam jūras līmenī , smējās Pāvils .	6	Positive
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	19	Positive
Dažreiz tētis noglāstīja viņas matus un sauca viņu par savu « meiteni ar linukrāsas matiem » kā Kloda Debisī klaviergabalu .	6	Positive
Tikai mežs slēpa ceļu pie viņas , apsedza pēdas , nesameklējamas .	2	Positive
Bet ne katrai tas ir dots no dabas !	1	Negative
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	17	Positive
Pēc izmaiņām važiņrotu elementu tipos III posms ir iedalīts divos apakšposmos .	7	Positive
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	22	Positive
Aplūkojot dažādu autoru darbus ( M. Porter ; J. B. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kuri apskata M. Portera vērtību ķēdes analīzes jautājumus ir ievērojams viens būtisks šīs analīzes trūkums .	0	Positive
Kad parādās putas , kvass ir gatavs .	1	Positive
Kas izskatās sastindzis , atdzīvosies kustībā .	2	Positive
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	9	Positive
Vēl 10 kalorijas minūtē pazudīs , ja tīrot zobus , nestāvēsi kā sālsstabs , bet gan soļosi uz vietas .	10	Negative
Ritai ļoti nepatīk dažādas pieņemšanas , jo tas patiesībā arī ir darbs .	2	Negative
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	2	Positive
Bērni tiks aicināti uzzīmēt apsveikumu Rīgas pilij tās lielajā jubilejā .	2	Positive
Pēc tam , kad noskaidros un apbalvos uzvarētājus abās disciplīnās , būs iespēja izbaudīt pēcpusdienu radošajās darbnīcās .	6	Positive
Es centos ielīst viņas acīs .	2	Positive
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	11	Positive
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	1	Positive
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	13	Positive
Nesen no kādas zvejnieku sabiedrības pārvalde saņēma pirmo lūgumu atļaut roņu medības - Carnikavas novadā bija iecerēts nomedīt 20 dzīvniekus .	15	Positive
Šo faktu vajadzētu paturēt prātā un nākamajās Saeimas vēlēšanās nebalsot par šādiem valdības pārstāvjiem .	2	Positive
Šoferis no sadursmes nespēja izvairīties .	4	Positive
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	5	Positive
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	2	Positive
Meitene tagad sēdēja pie blakus galdiņa , kafejnīcas vistumšākajā kaktā .	2	Positive
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	5	Positive
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	12	Positive
Tās ir vienīgās lamatas , kuras lietot atļauj medību noteikumi .	6	Positive
Pamatuzdevums pētījuma mērķa sasniegšanai bija savākt , apkopot un izanalizēt apjomīgo faktu materiālu , izslēdzot no tā kļūdainos un šaubīgos mērījumu datus , kas varētu negatīvi iespaidot pētījuma gala rezultātu .	5	Positive
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	20	Positive
Vai , kā saka mana kaimiņiene , večiem jāpiš smadzenes , tad viņi tev apkārt lēkās .	3	Positive
Darbus veica SIA " Ribetons ceļi " .	1	Positive
Lasīt brūklenes ir patīkami .	2	Positive
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	10	Positive
Līdz laikam , kamēr viņš kļuva par ministru , Naudiņš bija Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas parlamentārais sekretārs , viņam ir arī savs uzņēmums .	5	Positive
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	4	Positive
Mēs ar vīru sēžam operā .	3	Positive
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	4	Positive
Tas ātri izslīdēja pa pavērto durvju starpu un , sākdams bļaut , joņoja pa koridoru , atsizdamies pret citu mantu skapjiem .	10	Positive
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	3	Positive
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	14	Positive
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	14	Positive
Es aizgāju uz Liepājas teātri jau 15 gadu vecumā .	1	Positive
Uzskatu , ka tie gadi , kurus esmu pavadījis dzeltenajā presē , profesionālajā ziņā bija ļoti smagi , interesanti un noderīgi tālākajai dzīvei .	0	Positive
Un darīja to visai agresīvi .	1	Positive
Hitlers savlaicīgi netika apstādināts , Minhenes vienošanās notika .	7	Positive
Dienas Bizness : Investīcijas pētniecībā paver uz Eiropas tirgu	5	Positive
Jūrā vējš ķeras brunčos un matos , labi , ka Opja veco pufaiku uzmetos .	13	Positive
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	2	Negative
To taču īsti nezina neviens .	3	Negative
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	2	Negative
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	8	Positive
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	12	Positive
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	25	Positive
Tikai 1991. gadā , krītot komunistiskajām režīmam , viņus pārstāja vajāt .	4	Positive
Zēnam bija 11 gadi , kad viņa ģimene aizceļoja uz ASV , uzticot savu īpašumu Lietuvā radiniekiem .	1	Positive
Lai nokārtotu visas formalitātes , būtu daudzas reizes jābraukā uz pagastu un rajonu , būtu jāmaksā visādas naudas .	14	Positive
Par bērna emocionālo saikni ar aukli būtu jārunā īpaši .	7	Positive
Modele ātri reaģējusi un iesitusi puisim pļauku , apsargi uzreiz reaģējuši un aizveduši Bīberu .	12	Positive
Es tūlīt beigšu , priekšsēdētāja !	2	Positive
Kad sievietes kliedz , viņas ar savu kliegšanu grib panākt , lai beidzot būtu sadzirdētas .	13	Positive
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	12	Positive
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	0	Positive
Ievai šķiet , ka gar acīm jau griežas melns .	7	Positive
Viņš dabūja vācieti un aizveda viņu uz Ameriku .	1	Positive
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	9	Positive
Salīdzinot ar padomju periodu , krasi mainījās arī tās prestižs un leģitimitāte .	6	Positive
Nagus pieaudzē uz 3 - 4 nedēļām , pēc tam ir jāveic korekciju .	1	Positive
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	18	Positive
Visizteiktākais tas ir bijis Čehijas Republikā , kur minētā attiecība ir samazinājusies no 23,4 uz 17,5 .	3	Positive
Nevarēsi pačurāt .	0	Negative
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	18	Positive
6. oktobrī melnraksts netika saņemts , 10. oktobrī sēde netika sasaukta .	4	Positive
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	13	Positive
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	11	Positive
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	3	Positive
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	8	Positive
Dēls raudāja , kliedza un augu nakti dauzīja sienu .	7	Positive
Tomēr neuzticēšanās ir nevēlama vienīgi tad , ja sadarbība būtu nesusi ieguvumu .	9	Positive
Es gaidu to mirkli , kad varēšu viņu apklusināt ar skūpstu .	6	Positive
Vēl vienmēr kaila , vēl vienmēr salstu , bet vīrieša balss ir silta un tuvu .	6	Positive
Tas ir kā piedzerties , zinot , ka būs paģiras .	5	Positive
Arī Izraēlas arābi sarīkoja virkni protestu , bet arābu valstīs ielās izgāja simtiem protestētāju , dedzinot Izraēlas un ASV karogus .	3	Positive
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	10	Positive
Nūjā , būtu toreiz paprasījusi , viņš viņai vairāk par cilvēka cienīgu dzīvi varētu pastāstīt nekā šitāds desiņu fricis .	2	Positive
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	6	Positive
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	3	Positive
Te izrādījās , ka māja ir celta uz dēla vārda .	6	Positive
Un bērni tikai niķojās un negribēja klausīt .	3	Positive
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	19	Positive
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	15	Positive
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	30	Positive
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	30	Positive
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	28	Positive
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	6	Positive
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	28	Positive
- Labi , - viņa teica .	5	Positive
Izsakoties par Turcijas tirgu , Maligins atzina , ka ir jārēķinās ar zināmiem ierobežojumiem .	10	Positive
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	4	Positive
Stefans piezemējas laimīgi un vēl kādu brīdi skrien pa ledu .	1	Positive
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	8	Positive
AP ziņo , ka apsūdzības pusei ir jāizpēta ap 30 tonnu dokumentu un citu pierādījumu .	1	Positive
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	13	Positive
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	0	Negative
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	19	Positive
Mārim tiešām nebija jēgas dublēt Viļņa kāpienu , turklāt tas bija diezgan bīstami .	10	Positive
Viņas sāni cilājas kā pēc gara skrējiena , Jasmīne atrod mātes doto kleitu , paceļ to un apskata .	11	Positive
Savukārt vīriešiem vairāk izpaužas ģenētiskā virzība , genotipa izmaiņas un liela jutība pret apkārtējās vides pārmaiņām .	3	Positive
Turp viņa devās vienīgi tad , ja bija ārkārtīgi sadusmojusies , ārkārtīgi nogurusi vai ārkārtīgi laimīga .	12	Positive
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	16	Positive
Važiņrotas pārstāv 4. grupas rotas , bet vērojama pakāpeniska to skaita samazināšanās .	7	Positive
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	2	Positive
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	14	Positive
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	13	Negative
Tādējādi skolotāju skaits nemainīsies atkarībā tikai atbilstošā vecuma skolēnu skaita valstī .	3	Negative
Ap nulto gadu Romas imperators Augusts visā plaši sazarotajā impērijā ieviesa vienotu naudas vienību – tādu kā antīku eiro .	8	Positive
Vienīgi tad , ja Vilnim nebūtu spēka uzrāpties līdz augšai , viņš iemauktu roku cilpā , saliektu elkonī , un Māris viņu uzvilktu augšā .	22	Positive
Mākslinieks paziņoja , ka pārciest šķiršanos un apkarot depresiju viņam palīdzēja rakstnieka Rumi darbs « The guest house » .	1	Positive
A. Hermanis acīmredzami izmanto šo situāciju , lai sasaistītu savu darbu ar E. Smiļģa mantojuma kontekstu - precīzi prognozējot skatītāju reakciju , galvenos izrādes elementus jau pēc ieceres viņš saista ar V. Artmanes grāfieni .	29	Positive
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	17	Positive
Domā , ne ?	0	Positive
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	8	Positive
- Tu esi lezba ?	2	Positive
Vāra 30 līdz 45 minūtes , izkāš caur sietiņu .	6	Positive
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	8	Positive
Taču tas prasītu daudz papildu līdzekļu .	2	Positive
Mežotnes Valdis solīja visus meitu nevainību caurdūrējus atdot ugunij ! "	7	Positive
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	14	Positive
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	21	Positive
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	11	Negative
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	9	Negative
Jo krīzē samazināja finanses bibliotēkas darbam tieši tāpat kā visur , bet mēs nevaram ieiet jaunajā ēkā ar šo milzīgo samazinājumu .	2	Positive
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	0	Positive
Jau ziņots , ka Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	1	Positive
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	15	Positive
Izrādē ar humoru un smeldzīgām skumjām tiek atklāta Benzīnvīra pasaule , pilna pārsteidzošu tēlu un notikumu .	12	Positive
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	2	Positive
Viņš gan atturas prognozēt , vai šogad gaidāms vēl kāds apvienošanās darījums .	3	Positive
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	9	Positive
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	4	Positive
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	13	Positive
Tomēr Ēriks uzmanīgi klausījās cerībā kaut ko apjēdzamu izlobīt arī sev .	3	Positive
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	14	Positive
Viņš iznīcina visu , kam iesit , » raksta Stalone .	1	Positive
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	9	Positive
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	13	Positive
Satversmes tiesas lēmums par aizliegumu būvēt applūstošajās teritorijās parādīja , ka likumā pēc būtības ietverta absurda kļūda .	14	Positive
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	7	Negative
Viņa kādreiz bijusi skaista .	2	Positive
Pagatavošana : Izņem olīvām kauliņus , ar naža plakano daļu uzspiežot uz olīvas , līdz tā ieplīst .	2	Positive
Būs pieejami interaktīvie balss paziņojumi , gan automātiska zvanu pāradresācija un citas tehniskās lietas .	1	Positive
Nezināmais vēstuļu sūtītājs bija izglābis viņu no ikdienišķās dzīvošanas vienaldzības .	0	Negative
Mēs izgriežam uz centrālās ielas , iejūkam citu mašīnu straumē .	1	Positive
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	14	Positive
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	0	Positive
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	2	Negative
Pērk – vajag vai nevajag .	4	Negative
Žurnāla lapas caurauklo , auklas galus sasien , nostiprina ar uzlīmi , apzīmogo un paraksta , norādot vietu , datumu un cauršūto lapu skaitu .	12	Positive
Tam par iemeslu var būt nepietiekams šķidruma patēriņš uzturā vai regulāra svīšana .	4	Positive
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	5	Positive
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	6	Negative
Es runāju ar viņiem domās , jo nespēju nedz atvērt acis , nedz izdvest kādu skaņu .	9	Positive
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	6	Positive
Ieteicams visus bērnam sasniedzamos priekšmetus novietot un sakārtot tā , lai bērns varētu ar tiem rotaļāties , nebojājot vērtīgās lietas .	3	Positive
Nagu sastāvā ir keratīns , kura daudzums nosaka , cik veselīgi ir nagi .	7	Positive
Savukārt līderim " Statoil " ir 71 pilna servisa degvielas uzpildes stacija , kā arī sešas automātiskās degvielas uzpildes stacijas , " Neste " - 56 stacijas , bet " Lukoil " - 54 stacijas .	5	Positive
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	1	Positive
Daudzās valstīs ļaudis , himnu dziedot , slavē Dievu .	7	Positive
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	1	Positive
No dušām šļācas ūdens .	2	Positive
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	10	Positive
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	12	Positive
Opis katru nakti ceļas un uz Austrāliju brauc , pie brāļa .	3	Positive
Sofija bija pilnīgi pārliecināta , ka tas , kurš bija uzrakstījis šīs anonīmās vēstules , atkal mēģinās nodibināt kontaktus ar viņu .	17	Positive
Emmu biedēja doma , ka viņpasaulē varētu nesatikt neticīgo Čārlzu .	6	Positive
Lai vai kā , mēs ar Džilianu kādudien pusdienojām , un es vaicāju : „ Kā tu kļuvi par dejotāju ? ”	8	Positive
Nē , vakar viņš mani ar to dzīves jēgu galīgi izbesīja .	0	Negative
Bet , vai akli dzīvojot , var izvairīties no tā , par ko patiešām baidies ?	6	Positive
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	6	Negative
Kaut kas viņā protestēja pret to .	3	Positive
Tāpat cilvēki ir norūpējušies par ietekmi uz vidi , vienlaikus atzīstot , ka jaunās tehnoloģijas novērš būtiskus riskus .	3	Positive
Tā es veselu gadu braucu no Durbes uz Liepāju , lai tikai varētu būt teātrī .	13	Positive
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	20	Positive
Un tad tas pazuda .	3	Positive
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	0	Positive
Mazāk domāju par atlikušo laiku , vairāk sekoju līdzi spēlei un domāju , ko vēl varam izdarīt .	1	Positive
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	4	Negative
Pamazām dzīve nokārtojas , ” domās dalās Pēteris Bondars .	2	Positive
Rundāles novadā , kā jau ierasts , pirmie sakopt vidi sāk Kandavas lauksaimniecības tehnikuma Saulaines teritoriālās struktūrvienības skolas audzēkņi .	5	Positive
Ja netiek izmantotas spējas , tās notrulinās un drīz vien zūd pavisam .	2	Positive
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	9	Positive
ANO prokurori lūdza tribunālu apsvērt iespēju strādāt četras vai piecas dienas nedēļā , nevis trīs kā pašlaik .	6	Positive
Viņš dzirdēja , ka murmināšana traucē viņai elpot .	7	Positive
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	2	Positive
Ne vainas .	0	Negative
Tak ko tu šodien vari vairs zināt .	4	Positive
Stalbes tautas nams todien mudžēja kā lielos svētkos .	4	Positive
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	5	Positive
Dailes teātra aktieris Ģirts Ķesteris ir kā labs vīns – jo ilgāk tas gatavojas , jo izcilāks un gardāks top !	13	Positive
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	15	Positive
“ Jā , es protu labi zīmēt .	4	Positive
Protams , viņa ir Sofija Amundsena , bet kas tā tāda ir ?	3	Positive
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	8	Positive
Tāpēc jūs bērnībā skolā , visticamāk , laipni virzīja prom no lietām , kas jums patika , pamatojoties uz to , ka jūs , to darot , nekad nedabūsiet darbu .	8	Positive
Šī vizīte bija kā zobārsta un ginekologa apmeklējums reizē .	2	Positive
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	4	Positive
Uzskats , ka mākslīgie nagi bojā dabīgos nav pareizs .	5	Positive
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	14	Negative
Pieaugušie pieņem pasauli kā kaut ko dotu .	6	Positive
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	2	Negative
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	11	Positive
Grāmata sastāv no divām daļām .	1	Positive
Dārziņā izaudzējām saknes .	1	Positive
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	22	Positive
Ir jāskatās , lai pakalpojumi būtu konkurētspējīgi cenas ziņā .	5	Positive
« Bet es diršu , atvainojiet , diršu virsū , es braukšu tāpat ārā , kur man vajag .	11	Positive
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	17	Positive
Taču prognozējams , ka otrajā pusgadā eirozonā gaidāma pakāpeniska situācijas uzlabošanās , kas veicinās arī Latvijas ekonomikas straujāku attīstību , norāda FM eksperti .	1	Positive
Labāk ej gulēt , varbūt , beigsi ņirgt .	6	Positive
Un es viņu pametīšot .	3	Positive
Neticu , ka uz kuģa vai zobenus rijot tu sapelnīji tik daudz naudas , lai tagad varētu braukāt apkārt pasaulei ...	17	Positive
- Es nemaz neglaudu .	3	Negative
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	1	Positive
Kā pirka lepnas mājas par skaidru naudu agrāk , tā pērk tagad .	1	Positive
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	7	Positive
Zaudējumi ir elementi , kas samazina peļņu .	5	Positive
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	6	Positive
Personas sauktas pie kriminālatbildības par vairāku noziedzīgu nodarījumu izdarīšanu saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu .	1	Positive
Šodien bija par vēlu doties uz namu pārvaldi vai policiju .	1	Positive
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	5	Positive
Pasūtītājs var noteikt , ka ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt sintētiskās krāsvielas .	1	Positive
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	0	Positive
Šī iemesla dēļ viņiem ir grūtāk novērtēt uzticamību un pieņemt pareizu lēmumu uzticēties vai neuzticēties .	4	Positive
Pāris paziņoja , ka pēc ilgām pārdomām , ieklausoties savās sirdīs un analizējot domas , viņi izlēmuši izbeigt savas attiecības .	16	Positive
Veicot pedikīru pievērsiet īpašu uzmanību nagu stāvoklim .	0	Positive
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	0	Positive
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	3	Positive
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	4	Positive
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	15	Positive
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	7	Positive
Viņa darbs bija pamatots un pārdomāts , turklāt sarakstīts ar mērķi pierādīt dabiskās izlases potenciālu .	8	Positive
Viņa nostājās spoguļa priekšā un skatījās sev acīs .	5	Positive
Arī fotogrāfiju apraksti ir samērā skopi , liela daļa nav aprakstītas vispār .	9	Negative
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	6	Positive
Jaunās sezonas turpinājumā 26. aprīlī risināsies Biķernieku pusmaratons , 21. jūnijā gaidāms Ventspils Piedzīvojumu parka pusmaratons , bet 11. jūlijā risināsies Jelgavas nakts pusmaratons .	20	Positive
Tas , ka Andrim Grūtupam ne visai patīk filozofisks piegājiens viņa personības aprakstam , pārliecinājos sarunā ar grāmatas varoni .	7	Positive
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	25	Positive
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	19	Positive
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	5	Positive
Bijis kopā ar kalpiem smagi jāstrādā , bet alga gan nav maksāta .	11	Positive
Tā kā arī tagad nebija nekādas atbildes , viņa apgrieza teikto otrādi un sacīja : „ Es esmu tu . ”	4	Negative
" Viņš ir ļoti aizdomīgs .	2	Positive
Visā tai burzmā bērni pamuka kur kurais , mazbērni arī aizbēga .	4	Positive
Kad viņa kāpj lejā pa kāpnēm ar lielu netīrumu maisu vienā un traukiem otrā rokā , tēvs ir pamodies .	2	Positive
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	10	Positive
Tikmēr ātrās ēdināšanas restorānā " McDonald' s " cilvēki šodien pārsvarā norēķinājušies ar eiro , mazāk bijis tādu , kas maksā ar latiem .	20	Positive
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	6	Positive
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	8	Positive
Kliegt jau ne uz vienu nekliedzu , vienkārši aicinu cilvēku mēģināt pasmaidīt .	2	Negative
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	11	Positive
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	19	Positive
Nekas cits neeksistē .	2	Negative
Tēvs lūdza pārtraukt strīdu .	2	Positive
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	8	Negative
Ar kvebekieti iedzerot vīnu un apspriežot notikušo , secinām , ka viss šajā pasaulē atkarīgs no ļaudīm .	8	Positive
Vītolu fonda dibinātājs Vilis Vītols ir iemīlējies Latvijā .	6	Positive
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	6	Positive
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	23	Positive
To vērtības ļauj izsekot konkrētai procesa instancei .	3	Positive
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	27	Positive
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	13	Positive
Kad gāju prom no mūsu operas , es patiešām zināju - maizei es nopelnīšu .	13	Positive
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	10	Positive
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	23	Positive
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	6	Positive
18. gs. vidū darbnīcas specializējas .	4	Positive
Ekspresējamo HBc gēna variantu gadījumā recSFV genoms atbildīs subgenomiskā RNS HBc proteīnu mRNS .	7	Positive
Tur baltos palagos guļu es tāda , kādu sevi atceros pirms piecdesmit gadiem .	3	Positive
Vai viņš varēs lēkt kā zaķītis ?	2	Positive
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	4	Positive
Atzinības vārdus bija pelnījuši visi skrējiena dalībnieki .	3	Positive
Es datorspēļu vietā labāk dodos pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugiem , ” viedokli par atkarību no datorspēlēm izsaka alūksniete .	7	Positive
- Nu nav taču kur , jau tā kājas slapjas .	2	Negative
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	5	Positive
Mirklī , kad viņi atstāja istabu , viņa bija kājās , kustoties mūzikas ritmā .	11	Positive
Mūsu ierēdņi māk lasīt gan direktīvas , gan regulas .	3	Positive
Niklāvs noliek klausuli , paskatās uz Indru .	4	Positive
Es jums vispār varu kā no grāmatas norunāt .	3	Positive
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	23	Negative
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	5	Positive
Tā ceļi ir īsāki , lai arī tu esi pieradis klejot viens .	9	Positive
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	4	Positive
Lana sniedz viņam roku , Artis to satver un pieceļas .	9	Positive
Vai nav skumji , ka cilvēkam vispirms ir jāsaslimst , lai tad aptvertu , cik brīnumaini ir dzīvot .	16	Positive
Viņi zina , kuru skolotājs vērtē augstu un kuru ignorē .	1	Positive
Lai Andris man piedod , bet es atklāšu vienu epizodi .	7	Positive
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	2	Positive
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	23	Positive
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	0	Positive
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	17	Positive
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	13	Positive
Tur ir sniegs , mēs baudām ziemas priekus - pikojamies , slēpojam , šļūcam lejā no kalniem .	9	Positive
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	21	Positive
Nedomāšu neko .	0	Negative
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	7	Positive
Mums nav nekur jāskrien , nekādi termiņi te nav jānoliek !	8	Negative
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	15	Positive
Ņemot vērā , ka kukuļošanā iesaistītās personas KNAB aizturēja , tad paspēts nodot kukuli 77 499 latu apmērā .	0	Positive
Galvu dziļi bāzt plītī nedrīkst , var aizsvilties .	6	Positive
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	8	Positive
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	9	Positive
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	11	Positive
Ja ņemam tā ļoti nopietni , lai kur viņš būtu viņam togad bija četri gadi .	9	Positive
Tad var runāt par pārdošanas un peļņas prognozēšanu .	1	Positive
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	3	Positive
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	21	Positive
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	14	Positive
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	13	Positive
Savas organizatoriskās spējas jaunieši parādīja , veidojot Adventes laikam veltītus pasākumus , » stāsta A. Borinta .	9	Positive
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	10	Positive
Direktīvu 80 / 987 / EEK ar šo groza šādi :	8	Positive
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	13	Positive
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	19	Positive
Kad ieraudzīju veikalā , sapratu , ka tieši tādu vienmēr esmu gribējusi .	4	Positive
Bez tam tiek ierīkotas jaunas apbedīšanas vietas kristīgo kapsētas , kur ieviešas R orientācija .	11	Positive
Tad tu sāc airēties , tu sāc peldēt .	3	Positive
Parasti tur atradās milzumdaudz dažādu reklāmizdevumu un dažas aploksnes mātei .	2	Positive
Sākumā neveicās , bet ar laiku vīrelis savu darbu itin labi pieprata .	1	Negative
4. Iekļauj šādu iedaļu :	1	Positive
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	1	Positive
Pēc manas pieredzes , profesoros ir kas īpatnējs — ne visos , bet lielākajā daļā — viņi dzīvo savās galvās .	5	Positive
Tēvs zinājis , ka drīz mirs .	5	Positive
Uz pusēm pārgrieztus citronus paspaida un izmet .	4	Positive
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	1	Positive
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	25	Positive
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	12	Positive
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	10	Positive
Viņa laikam bija kaut ko pazaudējusi - varbūt debess puses ?	5	Positive
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	15	Positive
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	3	Positive
Klāvs skatījās tālumā un aijāja sevi mīļās šūpās .	1	Positive
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	4	Positive
Padarījusi darāmo , Irmgarde kāpj lejā uz virtuvi .	4	Positive
Ja dzīvotu Amerikā , viņa būtu karsējmeitene un visi zēni beigtos nost viņas dēļ .	1	Positive
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	24	Positive
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	21	Positive
Viņa apsēdās tam pretim , uz pašas krēsla maliņas , ceļi bija cieši sakļauti , un nemierīgās rokas klēpī .	13	Positive
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	2	Positive
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	15	Positive
Ja likumprojekts tiks apstiprināts , to nodos referendumam .	3	Positive
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	19	Positive
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	1	Positive
Lūdzam dalību pasākumā apstiprināt , rakstot : aija.freija@hkstrategies.com vai zvanot : 67240571 / 29717121	3	Positive
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	19	Positive
Māte viņam atļāva iedzert otru glāzīti un atņēma pudeli , nolika kaut kur ārpusē .	10	Positive
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	6	Positive
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	10	Positive
Ceru , ka šo albumu pamanīs .	5	Positive
47. Aizliegts pārvietot kāpnes , ja uz tām atrodas nodarbinātais .	8	Positive
Drīzumā klajā nāks apvienoto grāmatnīcu pirmā avīze Juze , kas informēs par jaunumiem .	2	Positive
Sofija pārlēca pāri grants celiņam un nometa skolas somu uz kāpnītēm .	6	Positive
Bankrofts ir Baltijas Korporatīvās pārvaldības institūta pārstāvis Latvijā .	1	Positive
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	18	Negative
III posmam sākoties , no kapa piedevu sastāva pazūd kaklariņķi un aproces , sāk izzust keramikas trauki .	8	Positive
Vidējais patēriņa cenu līmenis šī gada janvārī , salīdzinot ar 2007. gada decembri , palielinājās par 2,8 % .	8	Positive
Lietus spirāliskiem lokiem tecēja pa viņas matiem , kas arvien vairāk saskrullējās .	3	Positive
Pašā augšā ir matemātika un valodas , tad nāk humanitārie priekšmeti , un pašā apakšā ir mākslas .	15	Positive
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	5	Positive
Tur viss bija ačgārni .	2	Positive
Likumdevējam rūpīgi jāseko , lai pieņemtie krimināllikumi atbilstu reālās dzīves prasībām , gan neatpaliekot , gan arī pārāk neapsteidzot tās , kļūstot par bezsatura normām .	5	Positive
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	22	Positive
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	3	Positive
Kas es esmu , Tu vaicā .	5	Positive
Vispirms viņi lēja gļotainu šķidrumu savās izslāpušajās rīklēs .	2	Positive
Suns dur ar purnu viņai padusē , nolaiza zodu .	7	Positive
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	6	Positive
Grīda bija patīkami vēsa , to skarot ar pēdām .	6	Positive
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	28	Positive
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	11	Positive
Viņš aicināja Vāciju prasīt jauna kolektīva līguma noslēgšanu Austrumeiropā , kas atvietotu PSRS un Francijas līgumu sistēmu .	1	Positive
Kurmāles pagasta padome decembra sēdē grozīja šī gada budžetu un sprieda , kā jauno pieņemt jau janvārī .	5	Positive
Problēma , mums uzaugot , ir palikt māksliniekam .	6	Positive
Augusta beigās Ukrainas kontinentālajā daļā iebruka Krievijas armijas regulārās vienības un izvērsa uzbrukumu pret Ukrainas armiju .	5	Positive
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	35	Positive
Viņš ieskatījās spogulī un , klibodams gar sienām , virzījās ārā .	9	Positive
Likās , Baņuta tik ilgi tur viņas roku un skatās acīs .	5	Positive
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	20	Positive
Vai neesi aizmirsis , ka apsolīji izmaksāt tās maukas ?	1	Negative
Liek cepešpannā , lai pastāv , kamēr sagriež rabarberus .	4	Positive
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	7	Positive
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	4	Positive
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	4	Positive
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	7	Positive
Finanšu ministrs piedalīsies ECOFIN sanāksmē Briselē	2	Positive
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	5	Positive
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	13	Positive
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	20	Positive
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	23	Positive
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	9	Positive
Ja pacients ir depresīvs un nomākts , viss norisinās daudz ilgāk , — teic Pēteris Turkopuls .	8	Positive
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	3	Positive
Līdzīgas idejas pauž arī Starptautiskā Migrācijas organizācija .	2	Positive
Katrs no šiem dzīvnieciņiem kustas sev raksturīgā veidā , tāpēc bērns varēs apgūt daudz jaunu iemaņu .	4	Positive
Ulmaņlaikos tēvam piederēja 100 hektāru liela saimniecība , kuru nu Ieva mantoja .	2	Positive
Šodien bija par vēlu doties uz namu pārvaldi vai policiju .	4	Positive
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	0	Positive
Dažādu iemeslu dēļ vairums cilvēku ieslīgst ikdienībā , tādēļ pati brīnīšanās par dzīvi tiek atstumta malā .	13	Positive
Nacionālās bibliotēkas visā pasaulē turpinās pastāvēt , es teiktu , kaut kādā veidā kā muzeji .	8	Positive
No dārza puses nāk Laura , slauka slapjos matus dvielī .	6	Positive
Ja Tu ar vienu kāju vien esi dievišķs , tad tu esi nešķīsts .	11	Positive
Nū , es esmu dzimis ... nē !	4	Positive
Ziņojumā ir norādīts , ka sadarbība ar bankas “ Citadele ” akciju pārdošanas procesā iesaistītajām personām ne vienmēr bija veiksmīga .	2	Positive
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	18	Positive
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	2	Positive
Kamēr valsts līmenī diskutē , vai samazināt bērna piedzimšanas pabalstu , daudzas Daugavpils ģimenes ir lēmušas par labu pieaugumam .	14	Positive
Un arī tad , ja sevi augstu vērtējam , mums nav nepieciešams paaugstināt savu pašvērtību , noniecinot otru un norādot , kāds viņš tāds nekāds .	19	Positive
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	8	Positive
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	24	Positive
Tālāk būs doti vairāki norādījumi ievadam .	2	Positive
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	4	Positive
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	11	Positive
Amerikāņi secināja , ka Japāna nemaz negrasās padoties .	6	Negative
Bet , vai akli dzīvojot , var izvairīties no tā , par ko patiešām baidies ?	14	Positive
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	4	Positive
Centīšos , lai šādas sekmes būtu arvien biežāk un vairāk .	5	Positive
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	3	Positive
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	6	Positive
Zināmā mērā tas ir izmisuma solis .	3	Positive
Taču dīvainākais ir tas , ka dažas no tām ir palikušas ārpus oficiālā albuma .	2	Positive
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	14	Positive
Vērsieties pēc palīdzības pie ārsta vai pieredzējuša pedikīra meistara .	0	Positive
Šādi aizrautības izvirdumi var atkārtoties varbūt vairākus simtus reižu , pirms bērns spēj paiet sunim garām un nezaudēt iekšējo līdzsvaru .	3	Positive
Tāpēc pārskata nodaļas ir tik atšķirīgas gan pēc satura , gan pēc gramatiskās formas .	3	Positive
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	1	Positive
Jo jaunāks bērns , jo biežāk šāda situācija var rasties .	9	Positive
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	6	Positive
Vai cilvēkam nevajadzētu būt kaut kam pārākam par mašīnu ?	2	Negative
Katrā ziņā Sofijai likās svarīgāk domāt par tiem nekā iekalt neregulāro darbības vārdu formas .	3	Positive
Skrīveros ierindas skate notiek jau piekto gadu .	3	Positive
Visu nakti pavadīšu , pastaigājoties pa Ziemeļkurzemes mežiem .	4	Positive
Tāpat esot jūtams , ka cilvēki ļoti gaida « Daugaviņu » , un katrs vietējo laikrakstu grib saņemt pēc iespējas ātrāk .	7	Positive
Tas bija jau krietni augstu .	1	Positive
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	5	Positive
VUGD Bauskas brigādē pašlaik ir 73 strādājošie , vakanču nav .	9	Negative
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	6	Positive
Voka nūdeles izceļas ar to , ka tās nav nepieciešams vārīt .	2	Positive
Un tas būtu lieliski .	2	Positive
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	4	Positive
Ufo un Fredis laika ziņās solīja siltu un saulainu dienu bez nokrišņiem .	5	Positive
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	22	Positive
Zaudējumi ir elementi , kas samazina peļņu .	1	Positive
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	31	Positive
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	13	Positive
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	2	Positive
Tāpēc viņi necenšas mācīties , bet te vēl arī mācīties grūti , tālab viss pasliktinās ...	2	Negative
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	10	Positive
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	3	Positive
Tu vienkārši esi tik ļoti saradusi ar pasauli , ka jūties tajā kā siltā azotē , un tādēļ tevi vairs nekas nepārsteidz , ” viņa teica .	5	Positive
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	14	Negative
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	11	Positive
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	10	Positive
Viņa atzina , ka bojāeja lidmašīnas avārijā esot viņu biedējusi jau kopš bērnības .	9	Positive
Māmiņa ir apguvusi to , ka cilvēki nelido .	1	Positive
Prokuratūra tuvākajā laikā izlems , vai apsūdzības uzrādīt pārējām lietā iesaistītajām personām .	7	Positive
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	0	Positive
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	14	Positive
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	29	Positive
Mani aizrauj tas , kā cilvēki pie tā nonāk .	1	Positive
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	15	Positive
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	8	Negative
To gan nedari , teica prāts .	4	Positive
" Imprimatur " ir saņēmis finansējumu no Latvijas Garantiju aģentūras pārvaldītā un Eiropas Savienības struktūrfondu līdzfinansētā Ieguldījumu fonda .	3	Positive
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	15	Positive
„ Tu varbūt varētu man pastāstīt , kas pēkšņi mainījies ? ”	5	Positive
" Virtuālā telefona " pakalpojums , kas nodrošina šo funkcionalitāti , ir jau pieejams .	7	Positive
Labi , sniegpulksteņi ir forši un visas tās pavasara urgas , zin' .	3	Positive
Iekārtas ir dārgas , piemēram , astoņstūru krāsns maksā 107 tūkstošus latu .	8	Positive
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	2	Positive
Pieaugot eirobora likmei , nauda ir kļuvusi dārgāka .	0	Positive
Mute jāvirina vien būs ! "	3	Positive
Zīmītē stāvēja rakstīts : Kas Tu esi ?	6	Positive
Ja nepieciešams , vēlreiz izsmidzini saspiesto gaisu .	5	Positive
Patrīcijai ir jau divdesmit viens , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nav izaugusi no agrīnā pusaudža vecuma .	15	Positive
Tu būsi apzīmogota uz mūžu , cietumā viņai teica .	8	Positive
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	12	Positive
Ģirts Kuplais : Vīzijas bija , bet , pirmkārt , meklējām sabiedrotos , piemēram , SIA „ VTU Valmiera " .	4	Positive
Uz tādu var pretendēt jebkurš .	2	Positive
Jaunieši solīja asinis nodot arī nākamajā VADC izbraukumā .	3	Positive
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	5	Positive
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	34	Positive
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	26	Positive
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	6	Positive
" Visticamāk , tā varētu būt summa starp meža tīro tagadnes vērtību un tirgus cenu , " pieļauj I. Mendziņa .	4	Positive
Vai tiešām ir tik grūti klientiem , kas vienkārši ieradušies saņemt savus sūtījumus , tos izsniegt , neizsakot nejaukas piezīmes ?	10	Positive
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	13	Positive
Vairākkārt ticis arestēts , diski konfiscēti , īpašnieks viņu tādās reizēs izpērk .	1	Positive
Tētis vispār dara tik daudz neparasta , ka nelielais lidojums virs brokastgalda Tomasa acīs nav nekas īpašs .	14	Negative
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	20	Positive
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	9	Positive
Ejiet dirst .	0	Positive
- Vai varu apsēsties pie tava galdiņa ? - es jautāju .	2	Positive
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	30	Positive
Turklāt dzīvi dara jaukāku dobermanis Grāfs un četri kaķi .	2	Positive
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	14	Positive
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	13	Positive
Bijušo FKTK vadītāja vietnieku Brazovski virza " Lattelecom " padomē	5	Positive
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	1	Positive
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	10	Negative
Cilvēks var trenēt Nacionālajā hokeja līgā , bet par treneri strādāt viņš nevar .	1	Positive
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	21	Positive
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	2	Positive
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	6	Positive
Kopumā radās iespaids , ka pirmdienās puse mūsu pilsētas iedzīvotāju sirgst ar paģirām .	1	Positive
Barošanai izmanto sviestu , krēmu atkarībā no nagu tipa .	1	Positive
Mēs , kam ir jau dažs labs gads uz pleciem , jūtamies it kā mazliet samulsināti no bērna sajūsmas .	15	Positive
Zinātniskajā literatūrā nav paskaidrots , kā izveidot vērtību ķēdi .	6	Positive
Uzņēmums ir ieinteresēts pēc iespējas vairāk pārstrādāt un mazāk apglabāt , jo tad jāmaksā mazāks dabas resursu nodoklis .	2	Positive
Savukārt neveiksmīgs starts padevies Latvijas džudo sportistiem .	3	Positive
Svarīgi atzīmēt , ka vairums no šiem pētījumu pārskatiem un rezultātiem joprojām neatrodas Ēģiptē un tie nav pieejami arī pētniecībai .	1	Positive
Ņemiet vērā , viņi bija nosvinējuši ceturto gadadienu , jo mēnesis 16 gadu vecumā ir ilgs laiks .	14	Positive
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	15	Positive
Nākamvasar Iliziāna Helēnu jau vizināja ar moci .	4	Positive
Laižoties miegā , Aina atgriezās iepriekšējās izmeklēšanas izolatorā .	4	Positive
Vai tās ir kādas īpašas maņas ?	2	Positive
Bija divi naktī , un viņš nāca .	6	Positive
Parakstīties nevajag .	1	Negative
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	21	Positive
Arī politiķu ( kustības vadības ) sastāvs ir maz mainījies .	9	Positive
( 1 ) Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina Saeima .	6	Positive
Marina ir talantīga , bet tas neliek viņai justies kaut kā īpaši .	8	Positive
Šerekāns palēkdamies sekoja viņai , bet lai nu tā būtu .	2	Positive
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	2	Positive
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	6	Positive
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	6	Positive
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	20	Positive
Kad viņa tā stāvēja ārā uz grantēta celiņa ar noslēpumaino vēstuli rokā , viņu pēkšņi pārņēma brīnumaina nojausma .	15	Positive
Negadījumā vīrietis guva traumas un tika nogādāts slimnīcā .	5	Positive
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	29	Positive
Beidzot skolu , viņi knapi prot lasīt un rakstīt , un viņiem nav darba .	12	Negative
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	7	Positive
Rau , deguns tek , tas laikam uz vecumu .	3	Positive
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	21	Positive
Tas arī bija fenomens un kopš tā laika parakstu rekordu nav izdevies pārspēt ...	2	Positive
Kur tev jāsporto ar mazajām biksiņām ?	2	Positive
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	13	Positive
Cilvēkiem , kuriem bija jākustas , lai domātu . ”	7	Positive
- Ka tu visu laiku baidies .	5	Positive
Erdogans aicināja visas politiskas partijas sākt strādāt pie jaunas civilas konstitūcijas , kas aizvietotu 1980. gadā pieņemto pamatlikumu .	6	Positive
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	4	Positive
Lasi tālāk , un daži no šiem jaunumiem tevi pārsteigs	0	Positive
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	22	Positive
Ja dzīvotu Amerikā , viņa būtu karsējmeitene un visi zēni beigtos nost viņas dēļ .	5	Positive
Esi brīvs vīrietis , turpini kāpt kalnos ...	5	Positive
Elīna ir radoša meitene , viņa apmeklē mākslas skolu , ar saviem darbiem ir piedalījusies skatēs un konkursos .	1	Positive
Tādējādi ņemot pašreizējo situāciju par pamatu , ir iespējams novērtēt pedagoģisko darbinieku skaitu turpmākajās desmitgadēs Latvijā .	7	Positive
Pats pirmais bijis " fantastikas eposs par citplanētiešiem " .	2	Positive
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	4	Positive
Rētiņas ir ~ 4 cm garas , tās var paslēpt gan zemkrūts krokā , gan padusē , gan zem areolas .	1	Positive
Būtībā gan iznāk otrādāk – boļševiku sistēma tikai tagad sāk izpausties .	10	Positive
Viņš sacīja , ka agresīvais pasažieris savaldīts un nodots varasiestādēm , kad lidmašīna no Frankfurtes nolaidusies Belgradā .	1	Positive
Mazāk domāju par atlikušo laiku , vairāk sekoju līdzi spēlei un domāju , ko vēl varam izdarīt .	3	Positive
Arī Izraēlas arābi sarīkoja virkni protestu , bet arābu valstīs ielās izgāja simtiem protestētāju , dedzinot Izraēlas un ASV karogus .	15	Positive
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	7	Positive
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	3	Negative
Bārmenis kā uzlaizīt uzlaizīja .	3	Positive
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	3	Positive
Līdz ar to es vēlos noslēgt Nacionālās apvienības frakcijas viedokli .	5	Positive
Tomēr valgmi tai nākšoties pievadīt no upes .	4	Positive
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	2	Positive
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	13	Positive
Bet , izrādās , tie mēdz ar eksplodēt .	5	Positive
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	12	Positive
Notiekot demokrātiskajām pārmaiņām , vēsture pierādīja , ka līdzšinējā aizbildņu patvaļa neatbilda jaunāko laiku prasībām un morālām vērtībām .	5	Positive
Darbaspēka aizplūšana un kvalitātes jautājumi būs aktuāli vēl piecus līdz desmit gadus , jo Latvijas ekonomika strauji aug un šādā laika posmā sasniegs Rietumeiropas līmeni atalgojuma ziņā .	22	Positive
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	3	Positive
Tajās vajadzētu ietvert arī soļošanu , kas uzlabo bērnu stāju , māca ritmiski darboties .	7	Positive
Gan sievietēm , gan vīriešiem svarīgi veikt manikīru , kura mērķis ir viens – koptas rokas .	11	Positive
Vadītājs atstāja avarējušo braucamo un nozuda mežā .	2	Positive
Dzīves kamanas baudiet , tikai nemīlējāt meitas !	2	Positive
Viņa ir horeogrāfe , un visi zina viņas darbus .	1	Positive
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	14	Positive
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	25	Positive
– Pēdējais laiks , kad to vajadzēja darīt , - atzīst Koptura priekšnieks Atis Jirgensons .	7	Positive
- Beidz nu , ej nost !	4	Positive
Tolaik viņš vēl bija Dailes teātra aktieris .	3	Positive
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	5	Positive
Pasniedz .	0	Positive
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	26	Positive
" Firmu vadītāji brīvprātīgi prakses laikā lasa lekcijas un apmāca viņus .	9	Positive
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	22	Positive
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	9	Positive
Ir attīstīta dalītā atkritumu vākšanas sistēma visā reģionā , atkritumu noglabāšana notiek atbilstoši ES prasībām .	0	Positive
Slēpnis bija tik liels , ka viņa tajā varēja izslieties gandrīz visā augumā , bet tagad viņa notupās uz kādām saknēm .	8	Positive
Šis dominikāņu mūks apgalvoja , ka Spānijas jūdi savus nupat kristītos ciltsbrāļus mudinot uz slepenu jūdaisma piekopšanu .	10	Positive
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	8	Positive
Namiņā iekrakšķējās kāpnes , sabiezēja tumsa , ēnas kļuva draudīgākas un atgādināja briesmīgus , līkus āķus .	11	Positive
« Esmu ar neticami spēcīgo vieglo smagsvaru čempionu Sergeju Kovaļevu .	1	Positive
Tā nu mēs ar Doru , viena otru pavadīdamas , izgājām šīs dienas finiša taisnē un devāmies uz autobusu pieturu .	10	Positive
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	9	Positive
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	16	Positive
Voka nūdeles izceļas ar to , ka tās nav nepieciešams vārīt .	10	Positive
Pats Laviņa kungs tikšanās laikā ar mūsu frakciju ir atzinis , ka par šo konkrēto lietu patlaban norisinās diskusijas .	17	Positive
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	1	Positive
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	7	Positive
Šī organizācija cīnās ar Indijas spēkiem Kašmirā un tiek vainota par uzbrukumu 2001. gadā Indijas parlamentam .	2	Positive
Tirgus nav Brauna daļiņu siltumkustība !	1	Negative
Ir vēl citi rādītāji , kas jānosaka , lai izvēlētos katram cilvēkam vispiemērotākos medikamentus .	6	Positive
Izmantojam arī zaļumus – dilles , pētersīļus .	0	Positive
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	21	Positive
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	9	Positive
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	5	Negative
Iekārtas ir dārgas , piemēram , astoņstūru krāsns maksā 107 tūkstošus latu .	1	Positive
Man gribējās būt tam draugam .	2	Positive
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	9	Positive
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	18	Positive
20. - 30. gados bija laba prakse piedāvāt balvas un prēmijas .	4	Positive
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	10	Positive
Pacēla no asfalta sarkano avārijas trīsstūri un lēnām soļoja atpakaļ uz mašīnu .	8	Positive
Tie bija tumši .	1	Positive
Mūziķis atklāja , ka par viņu parūpējusies sieva , dziedātāja Patija Skalfa .	6	Positive
Ja tomēr tas kļūst kādam no partneriem par apgrūtinājumu , par to nedrīkst klusēt !	13	Positive
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	13	Negative
Daru to savam priekam .	0	Positive
Lai šādu masu dabūtu , ir jāiegādājas iekārtas , kas to samaļ līdz septiņu milimetru daļiņām .	6	Positive
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	23	Positive
Tāpēc jūs bērnībā skolā , visticamāk , laipni virzīja prom no lietām , kas jums patika , pamatojoties uz to , ka jūs , to darot , nekad nedabūsiet darbu .	28	Negative
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	11	Positive
Viņš apstājās pie stenda , uz kura atradās viņa karikatūra , un vairākas minūtes pozēja .	14	Positive
— " Skat , neapdedzini pirkstus ! "	4	Negative
Tas nāca kā kaut kas iepriekš dots .	6	Positive
Arī datu slēpēji var pilnveidot pēdējo bitu aizpildīšanas paņēmienus , izmantojot trokšņus , izvēloties piemērotāko konteinerfailu , piemēram , melnbaltu raibu attēlu , kurā attēlota meža ainava .	13	Positive
Lūdzam dalību pasākumā apstiprināt , rakstot : aija.freija@hkstrategies.com vai zvanot : 67240571 / 29717121	5	Positive
Ja meita taisās iziet pie vīra , māte nokļūst slimnīcā .	2	Positive
Daudz spirināsies - šņores tikai ciešāk savilksies .	1	Positive
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	9	Positive
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	10	Positive
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	1	Positive
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	3	Positive
Aizvēršu acis uz brīdi un tikai klausīšos .	6	Positive
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	3	Positive
Nu viņa pameta skatu visapkārt , bet nē , nebija neviena .	2	Positive
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	1	Positive
Abi aiziet , Alfs pagriežas pret Augustu un brīdi klusē .	1	Positive
Izsakoties par Turcijas tirgu , Maligins atzina , ka ir jārēķinās ar zināmiem ierobežojumiem .	9	Positive
94. Jauna maršruta lapa atceļ iepriekšējo maršruta lapu .	4	Positive
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	16	Positive
Un tiešām pievērsiet uzmanību tam , no kā tiek finansēti šie pasākumi !	2	Positive
Es apstājos uz trotuāra un pienācu pie tā čaļa .	1	Positive
„ Atvaino , bet es nesaprotu , ko tu tur runā . ”	5	Negative
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	7	Positive
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	0	Positive
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	13	Positive
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	5	Positive
Ekonomiskā lejupslīde nodarbinātības rādītājos sāka atspoguļoties 2008. gada pēdējā ceturksnī .	5	Positive
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	13	Positive
Lugas teksts nav mainīts vai īsināts , bet tā primārā nozīme tiek paplašināta ar aktierspēles palīdzību .	12	Positive
Vēlreiz no sirds sakām lielu paldies visiem , kas noticēja , līdzdarbojās un atbalstīja šo projektu .	13	Positive
Nē , kāds būs uzdevums un jautājums , to , protams , neizzīlēja , bet deva tikai virzienu .	15	Positive
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	5	Negative
Nezinu .	0	Positive
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	5	Positive
- Iegādājoties pārtiku , pārliecināties , ka tirdzniecības vietā tā ir uzglabāta atbilstošā temperatūrā un derīguma termiņš tai nav beidzies ;	11	Positive
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	4	Positive
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	8	Positive
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	1	Positive
Rokas man visas sagrieztas - re - te ar nazi , te cirvi iešķēlu .	13	Positive
Veļu noņemt no striķa .	1	Positive
Jā , un šogad pirmo reizi jaunieši nes iegūtos diplomus .	8	Positive
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	4	Positive
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	26	Negative
No tukša cilindra tiek izvilkts balts trusis .	4	Positive
Mēs vispār nezinām , vai pastāv dzīvība uz citām planētām .	5	Positive
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	16	Negative
Nevainojamie aktrišu nagi izskatījās pilnīgi dabīgi un harmonēja ar visiem tērpiem .	3	Positive
To finansē Alūksnes rajona padome .	1	Positive
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	4	Positive
Mēs uzspiežam kauna zīmi kļūdām .	1	Positive
Helēna vērtēja , analizēja un proporcionēja .	3	Positive
Kad autobuss izlaida nedaudzos līdz galapunktam atbraukušos pasažierus , nosprauslājās un apklusa arī motors .	2	Positive
To veidot ar 196 centrālēm ir nesalīdzināmi dārgāk .	1	Positive
Vīrietis jau agrāk ir tiesāts par analogiem noziegumiem .	4	Positive
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	6	Positive
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	12	Positive
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	2	Positive
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	19	Positive
Viesībās ir raksturīgi , ka lielu daudzumu pārtikas apēd īsā laika sprīdī un zūd sāta sajūta , kam seko ciešanas .	18	Positive
Viņa informēja , ka Latvijā patlaban ir recepšu medikaments « Champix » , kas efektīgi palīdz smēķētājam atmest kaitīgo ieradumu .	6	Positive
Aiz Neptūna orbītas atrodas Koipera josla un izkliedētais disks .	7	Positive
Parasti tās ir divas grāmatas – Elksnes un Ahmatovas dzejoļu krājumi , kurus es vienkārši atšķiru jebkurā vietā un palasu .	19	Positive
Taču tanī pašā laikā viņi mandātus nenoliek .	6	Negative
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	9	Positive
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	5	Positive
Pretējā gadījumā neuzticēšanās ir pat ļoti nepieciešama , jo tā pasargā no zaudējuma .	10	Positive
Viens stāvs ir labiekārtots , un to sauc par HOTELI , tas ir dārgs .	2	Positive
Pašvaldība sāk vākt materiālus par pagasta vēsturi un aicina iedzīvotājus palīdzēt	10	Positive
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	11	Positive
Turklāt kāds no bijušajiem stipendiātiem ierosināja rīkot absolventu klubiņu .	5	Positive
Vēsajā gaisā stikls liekas aizsarmojis , sīkām ledus dzīsliņām caurvīts .	4	Positive
Tāpat cilvēki ir norūpējušies par ietekmi uz vidi , vienlaikus atzīstot , ka jaunās tehnoloģijas novērš būtiskus riskus .	2	Positive
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	6	Positive
Bet , redz , tas viss jau tik un tā ir , tāpat vien ir - bez tevis un ne priekš tevis .	19	Negative
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	8	Positive
- Es visu dzirdēju , - es mierinoši teicu .	3	Positive
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	1	Positive
Tagad vēlos vakaros un agros rītos klusu klausos viņu dziļajā , čīkstošajā elpā .	7	Positive
Tu paturi prātā to , kas tev ir stāstīts , bet filmē , kā gribi .	1	Positive
36. Portāls nodrošina pārbaudi , vai fiziskā persona iepriekš nav parakstījusies konkrētajā parakstu vākšanā .	2	Positive
Kāds cerēja ?	1	Positive
Izrādās , esmu rūpīgi apsegta līdz kaklam .	2	Positive
" Mums ir divu veidu nakšņošanas iespējas .	2	Positive
Finanšu ministrs dodas reģionālajā vizītē uz Ādažiem	2	Positive
Tuvojas intensīva pirmā semestra noslēguma sesija ?	0	Positive
Kā gan var gaidīt , ka cauri bezdarbībā , kūtrumā un vienaldzībā pavadītiem gadiem mērķtiecība saglabās možumu un sparu ?	15	Positive
Pērk – vajag vai nevajag .	0	Positive
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	25	Positive
Tomēr mērenība jāievēro ne tikai saules peldēs .	2	Positive
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	12	Positive
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	13	Positive
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	6	Positive
Vakar LIZDA tikās ar Ministru prezidentu Valdi Dombrovski un iepazīstināja ar gājiena dalībnieku prasībām .	9	Positive
Un vispār , Ellasprāt , viņai nebija visi mājās .	6	Negative
Dailes teātra aktieris Ģirts Ķesteris ir kā labs vīns – jo ilgāk tas gatavojas , jo izcilāks un gardāks top !	19	Positive
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	12	Negative
Laid viņu vaļā un brien laukā !	4	Positive
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	9	Positive
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	15	Negative
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	12	Positive
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	8	Positive
Es iztēlojos , kas varētu notikt vissliktākajā gadījumā un ko es tad darītu .	1	Positive
J. Skaruliene pēc izglītības ir skolotāja , un viņa trīspadsmit gadus nostrādājusi sākumskolā Jonišķos .	11	Positive
Es , protams , negribu teikt , ka kļūdīties ir tas pats , kas būt radošam .	5	Positive
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	12	Positive
9. klasē bioloģijā skolēni zina sadzīves riska situācijas un drošības noteikumu ievērošanu sadzīvē .	4	Positive
Ārvalstu mediji raksta , ka tiesa atļāvusi 15 gadīgajam Madonnas dēlam padzīvot ar tēvu Londonā .	2	Positive
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	19	Positive
Un šampis padara sentimentālu , vajadzēja ņemt vinčuku .	6	Positive
Vai viņš bija radījis pats sevi ne no kā ?	3	Positive
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	31	Positive
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	29	Positive
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	1	Positive
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	1	Positive
Pērn piedzīvojām gadījumu , kad nepiegādātā piena dēļ gandrīz nevarējām izpildīt savas līguma saistības ar citas valsts partneri .	9	Negative
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	14	Positive
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	28	Positive
Viņi neļauj ne somas sakārtot , ne gultas saklāt .	1	Negative
Bieži vien tas bija ļoti nesabalansēts un vienveidīgs ēdiens .	5	Negative
Viņu upuris liek mums liecināt taisnību , sargāt brīvību un stiprināt neatkarību , " uzsvērusi prezidente Daļa Grībauskaite .	2	Positive
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	13	Positive
Vai viņa domājot līdzi ?	2	Positive
Un tad nāca tas rīts , kad jutekļi vēl gulēja , bet Florence laiski gozējās gultā .	9	Positive
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	7	Positive
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	9	Positive
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	3	Positive
Viņai izšļūk no rokām un nokrīt uz grīdas ievārījuma burciņa , un viņa izbīlī iekliedzas .	14	Positive
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	2	Positive
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	10	Positive
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	15	Positive
Spalvas pielips pie cimda , bet mīkstā virsma kļūs tīra .	1	Positive
Šāda ideja pārņemta no vācu kolēģiem un projekts vērtēšanai iesniegts Latvijas - Igaunijas - Krievijas pārrobežu sadarbības programmā .	9	Positive
Visi teica , ka to , ko esmu iedomājusies , nevar izdarīt .	1	Positive
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	28	Positive
Jasmīne nāk pie vecmammas , skatās sev uz roku .	1	Positive
Banka FKTK lēmumu var apstrīdēt FKTK vai pārsūdzēt Administratīvajā apgabaltiesā .	7	Positive
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	12	Positive
Manuprāt , unikāli ir “ Muse ” , kas spēj atrasties 2 gadus ilgā , nepārtrauktā tūrē .	3	Positive
Viss ir atkarīgs no jūsu vēlmes , laika un protams no nagu un ādas īpatnībām uz jūsu kājām .	1	Positive
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	7	Positive
Jautrāk palika , kad ieradās šā bāra skaistules .	1	Positive
Pēc visa spriežot , viņas nāk no darba un gatavojas ballei .	2	Positive
Pagājušo piektdien Salaspilī notika Valsts policijas atklātais čempionāts svaru bumbu celšanā .	0	Positive
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	12	Negative
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	1	Positive
Bārdu viņš nodzina un sāka mazgāties .	5	Positive
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	24	Positive
Bet mācības Durbē un darbu teātrī apvienot bija grūti , tāpēc pārcēlos uz Liepāju , kas tēvam ļoti nepatika .	6	Positive
Tādējādi ņemot pašreizējo situāciju par pamatu , ir iespējams novērtēt pedagoģisko darbinieku skaitu turpmākajās desmitgadēs Latvijā .	1	Positive
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	2	Positive
Klusu un bažīgi , vai tikai tā neapstājas ?	7	Negative
Kā pirka lepnas mājas par skaidru naudu agrāk , tā pērk tagad .	10	Positive
Nespēju .	0	Negative
[ 11.3 ] Ukrainas demokrātijas aizstāvji un likumīgā Ukrainas vara konsekventi tiek pielīdzināta nacistiskās Vācijas ideoloģijas aizstāvjiem .	12	Positive
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	28	Positive
Kur gan citur vēl viņus , bezdarbniekus , paēdinās , dos iespēju nomazgāties , apģērbties , atbalstīs ar Dieva vārdu .	14	Positive
« Darīsim visu , lai cilvēkus apmācītu un darbu rūpnīcā darītu pievilcīgu , » sola direktors .	1	Positive
( Pievienota 6. līdz 9. rindkopa . )	1	Positive
Nu , ziniet , tā nenotiek .	2	Positive
Braucu uz jūru peldēties .	3	Positive
Jauns auto stāvlaukums ar 50 auto stāvvietām izbūvēts dzelzceļa stacijas " Tukums 1 " teritorijā .	7	Positive
Tad paliek nekustīgs , galvu piespiedis galda dēlim .	1	Positive
Redzam — upes līkumā viens pie otra sasēdušies vairāki vīri un cilā makšķeru kātus .	11	Positive
Vitrāžu stikls kļūst par atsevišķu darbnīcu speciālu produkciju .	2	Positive
Pati varu .	1	Positive
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	11	Positive
Bildē redzams , ka pasniedzējs sasveicinās ar cilvēku , pie kura viņi ir atbraukuši .	12	Positive
Tāpat aizsardzībai no katastrofu postošajiem faktoriem iedzīvotāji var izmantot arī individuālos aizsardzības līdzekļus , veikt telpu hermetizāciju un citus nepieciešamos pasākumus .	8	Positive
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	4	Positive
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	0	Positive
- Opi , dzirdi ?	3	Positive
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	10	Positive
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	16	Positive
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	7	Positive
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	16	Negative
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	13	Positive
" Firmas.lv " informācija liecina , ka " RusLatNafta " ( iepriekšējais nosaukums - " Dinaz Group " ) reģistrēta 2000. gadā .	4	Positive
Mežā viņpus ceļa zvanīja dzeguze .	3	Positive
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	15	Positive
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	8	Positive
Mākslinieks kopā ar ģimeni vēlas doties uz Taizemi .	4	Positive
Esmu no rīta sastrīdējusies ar Ibisu , paģiraina devusies uz lekcijām un pēkšņi uz līdzenas vietas baltas aprīļa dienas vidū iekritusi tādā kā straumē , un tagad mani nes .	0	Positive
Šerekāns palēkdamies sekoja viņai , bet lai nu tā būtu .	9	Positive
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	5	Positive
Vēlākajā dzīvē arī daudz esmu ceļojusi . "	5	Positive
Gāja gadi un gadsimti .	0	Positive
Kad viņa kāpj lejā pa kāpnēm ar lielu netīrumu maisu vienā un traukiem otrā rokā , tēvs ir pamodies .	18	Positive
Mūziķa pirmais skolotājs bija viņa tēvs - profesors Roberts Papavrami .	3	Positive
Tās cep vokpannā , pielejot 400 ‒ 500 ml ūdens .	4	Positive
Viņš arī atklāja , ka aptuveni 100 kaujinieki piektdien uzbrukuši Ukrainas armijas spēku pozīcijām netālu no Horļivkas , bet atspiesti atpakaļ .	9	Positive
Kima atzinusies , ka glabā visas savas skaistās vakarkleitas , ar kurām viņa gadu laikā ieradusies uz « Meet Gala » pieņemšanu meitas vajadzībām .	1	Positive
Mediķi norāda , ka nepieciešamības gadījumā var izsaukt arī neatliekamo medicīnisko palīdzību .	7	Positive
Notiekot demokrātiskajām pārmaiņām , vēsture pierādīja , ka līdzšinējā aizbildņu patvaļa neatbilda jaunāko laiku prasībām un morālām vērtībām .	11	Negative
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	30	Positive
Ir īpaši jācenšas saklausīt lielpilsētas radīto fonu , kas caurauž mūsu dzīvi .	3	Positive
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	4	Positive
Kas to teica ?	2	Positive
Visbeidzot , viņš nevarēja piekrist fon Bīlova argumentiem par savstarpējo konsultāciju nelietderību .	3	Negative
Kā paziņojis I. Šalabi , prokurori gatavojas izvirzīt S. Huseinam apsūdzības noziegumos pret cilvēci 12 punktos .	1	Positive
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	3	Positive
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	1	Positive
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	9	Negative
Maksis , norijis maizi , nemierīgi klīst šurpu turpu savā saitē un sīki smilkst .	2	Positive
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	10	Positive
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	13	Positive
" Imprimatur " nolēmis tajā investēt , jo atzinis ideju un biznesa modeli par perspektīvu .	3	Positive
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	22	Positive
Pāris par kāzām jau bija runājuši un pēc bildinājuma izlēma , ka vēlas šim jautājumam pieķerties nopietnāk un jau šajā gadā apprecēties .	9	Positive
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	9	Positive
Savukārt , lai turpmāk novērstu šādu pārkāpumu un nepilnību rašanos , viņš uzskata , ka nepieciešams rūpīgāk strādāt ar pirmdokumentiem , proti , dažādiem līgumiem .	17	Positive
Kolektīvs to ļoti gaida , ” saka skolas direktors Aigars Matevičs .	3	Positive
Viņš piebilst , ka uzņēmumam ir nopietna attieksme pret savu darbu , klientu un sadarbības partneriem .	1	Positive
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	8	Positive
Ilze tūlīt par to aizmirsa .	4	Positive
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	25	Positive
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	5	Positive
Uzņēmēju apgalvojumi par izvēlēto stratēģiju ir nekompetenti un pretrunīgi .	3	Positive
Mēs iegājām zālē , un tā bija pilna ar tādiem cilvēkiem kā es .	1	Positive
Neizmantotos dārzeņus vai gaļas produktus var izmantot atkārtoti , gatavojot zupu , salātus vai sautējumu .	6	Positive
Vasarāju raža šogad solās būt vidēja un pat zema , liecina Latvijas Lauku konsultāciju un izglītības centra ( LLKC ) augkopju veiktā oficiālā vasarāju ražas prognozēšana .	21	Positive
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	3	Positive
Pieaug arī klientu prasīgums pēc kvalitatīviem mājokļiem , kas ir būtisks priekšnosacījums jauno projektu attīstībai .	9	Positive
Bet totiesu tagad zinot , kas dzīves jēga ir .	3	Positive
Grāmatas tapšanas laikā , izlasot tās ievadu , licies , ka tai pietrūks dziļuma , ka tā būs par daudz virspusēja un vienpusēja .	4	Positive
Meitene paraustīja plecus .	1	Positive
Mūsu saruna galīgi nevedas .	3	Negative
Enciklopēdija nedod mums arī atbildi uz jautājumu par to , kā mums vajadzētu dzīvot .	13	Positive
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	1	Positive
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	13	Positive
Burkānos esošais beta karotīns neitralizēs brīvos radikāļus , kuri var izraisīt vēzi .	10	Positive
Suni tu vari glaudīt , ne mani .	2	Positive
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	18	Positive
Ķinis neredzot nepieciešamību mainīt ST priekšsēdētāju .	3	Positive
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	12	Positive
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	15	Positive
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	9	Positive
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	6	Positive
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	11	Positive
Šajā attīstības fāzē ielaižoties ar bērnu cīņā par varu , māte būs zaudētāja .	11	Positive
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	10	Positive
Arī šajā jomā ir poligoni , kuri pat nedomā to darīt .	8	Negative
Ja viņš strādā , tiek domāts , kā sodu apvienot ar darbu .	4	Positive
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	19	Positive
Es vairāk pretendēju uz pozīciju - patīk , nepatīk , nevis profesionālu vērtējumu .	6	Positive
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	9	Positive
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	4	Positive
Trešā lieta par intelektu ir , ka tas ir atšķirīgs .	4	Positive
Vairs nevajag ciest un mirt , jo manas dainas un teikas viņai vairs nav saklausāmas .	13	Negative
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	4	Positive
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	5	Positive
Parunāja , parunāja par to jēgu un tenterēja uz māju .	7	Positive
Skolā bija grūtāk koncentrēties un sekot skolotāja teiktajam .	7	Positive
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	13	Positive
Brīvības cīņu atcerei 1919. gadā ir iedibināts Lāčplēša kara ordenis , augstākais militārais ordenis LR .	5	Positive
Jo mūsos ir kaut kas , kas saka , ka dzīve ir viena liela mīkla .	11	Positive
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	18	Positive
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	18	Positive
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	24	Positive
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	15	Positive
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	23	Positive
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	3	Positive
Brige pacēlās augstu virs zemes , pār cilvēku dzīvēm .	1	Positive
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	19	Positive
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	8	Positive
Notiks olu ripināšana , mešana , nešana , ēšana un mainīšanās .	0	Positive
Tā es ar sevi strādāju un tad atkal varu dzīvot un smieties .	8	Positive
Kad mēģināju pabāzt roku zem viņas džempera , Daiga parāvās nost un teica , ka nevajag .	9	Positive
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	2	Positive
Arī pie klinšradzēm , knapi turoties , karājās cilvēki , lai tikai dzirdētu , ko teiks tempļa atklāšanā .	12	Positive
Pievieno arī smalki sakapātu ķiploku , citronu miziņas un spinātus .	0	Positive
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	3	Positive
Kāds šodien ir akciju kurss ?	2	Positive
Turpināsim sargāt tradicionālās vērtības !	1	Positive
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	29	Positive
Viņi nav eņģeļi , nav reāli , viņi neprot palīdzēt .	9	Positive
Mediķu valodā tos sauc par augstiem refleksiem .	3	Positive
Kas viņu motivē sniegt finansiālo atbalstu laikā , kad valstī tiek izsludināta krīze ?	2	Positive
Taču tagad es jūtu tavu smaržu .	3	Positive
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	2	Positive
Nu kāpēc nevar vienkārši nošpricēt tos slimos ?	4	Positive
Jaunieši diezgan vēlu saprot , ka vajag mācīties .	3	Positive
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	7	Positive
Žana Pjēra kājas stinga pie katra soļa , ko viņš spēra , ejot pa kuģi .	3	Positive
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	27	Negative
Izmācīties izmācījos , bet akcents palika .	0	Positive
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	19	Positive
- Nu tad pastāsti par sevi , - es teicu .	9	Positive
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	1	Positive
Varbūt tas ir vairāk ārēji - vainadziņi , svecītes , bet gaišums noteikti palīdz arī iekšēji cilvēkiem justies labāk .	17	Positive
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	14	Positive
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	21	Positive
Esmu no rīta sastrīdējusies ar Ibisu , paģiraina devusies uz lekcijām un pēkšņi uz līdzenas vietas baltas aprīļa dienas vidū iekritusi tādā kā straumē , un tagad mani nes .	8	Positive
Agrāk viņi pārtika no svaiga gaisa un lietus .	2	Positive
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	4	Positive
Vārdi bija vilkti ar zilu pildspalvu , drebelīgā , bet plašā rokrakstā .	2	Positive
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	23	Positive
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	8	Positive
Viņa drāzās uz mežmalu un vērīgi pārlūkoja šauro taciņu .	1	Positive
Sēžot zālē , filmas mani tik ļoti satrieca , ka negribēju iet ārā .	11	Positive
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	4	Positive
Krievi strādā pie krieviem un pieņem darbā krievus .	5	Positive
“ Mēs neesam ieraduši tās ēst , ” saka saimniece .	3	Positive
Un mēs tos gaužām bezatbildīgi izšķiežam .	5	Positive
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	3	Positive
Varbūt viņš rāda uz tēti un saka : „ Tētis lido ! ”	2	Positive
Latvietis , protams , ir labsirdīgs .	4	Positive
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	7	Positive
Aizgājuši uz restorānu , dejojuši .	4	Positive
Tagad ir māmiņas kārta .	1	Positive
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	10	Positive
Dzīves kamanas baudiet , tikai nemīlējāt meitas !	5	Negative
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	9	Positive
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	6	Positive
Protams , vecāki nedrīkst pirkt tādas spēles , kuras var spēlēt viens bērns .	9	Positive
– – Meitenes par to runā visu laiku , — par meitenēm viņa sauca pārējās pārdevējas , viss viens — jaunas vai vecas .	13	Positive
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	10	Positive
Pēc divām nedēļām jau bijām Ankoridžā , Aļaskas Amerikas daļā .	4	Positive
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	6	Positive
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	10	Positive
Bruņotais konflikts , kas izcēlās pēc neatkarības pasludināšanas , beidzās tikai pēc Krievijas karaspēka iejaukšanās .	4	Positive
Zirgi gāja blakus .	1	Positive
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	20	Positive
Pašlaik uz stāvvadiem vecā tipa ventiļi nomainīti pret jauniem , kas dos iespēju kaut nedaudz balansēt apkures sistēmu .	15	Positive
Tā sāks strādāt 2013. gada aprīlī .	1	Positive
Viņš piecēlās no saviem mīlas ratiem , klusi zagās klāt un atlaidās viņai līdzās .	11	Positive
Visam , kas pastāv , ir taču kādreiz bijis sakums ?	8	Positive
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	25	Positive
Kad atsperes uzvilktas , slazdus ievietojam ūdenī .	5	Positive
3. Bez tam dalībvalstis var noteikt augšējās robežas garantiju iestāžu maksājumiem .	5	Positive
Šonedēļ Latvijas Nacionālās bibliotēkas būvlaukumu apmeklēja Itālijas ārkārtējais un pilnvarotais vēstnieks V. E. Džovanni Polici kopā ar dzīvesbiedri un vairākiem vēstniecības pārstāvjiem .	5	Positive
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	13	Positive
- Ēd , - saku , - nebļauj .	7	Negative
Uzzinājusi , ka tur var peldēt arī ziemā , meitene lūdza tēvu vest viņu uz nodarbībām .	0	Positive
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	6	Positive
Kas bija nesis šo vēstuli ?	2	Positive
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	17	Positive
vienreiz , kaut kur pie Šmerļa , garām paskrien vesela grupa krosistu , bet mēs nepārtraucam to darīt .	15	Negative
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	13	Positive
Viņa nespēja koncentrēties , viņa dīdījās .	1	Negative
Satversmes tiesas lēmums par aizliegumu būvēt applūstošajās teritorijās parādīja , ka likumā pēc būtības ietverta absurda kļūda .	5	Positive
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	5	Negative
Klase pierādījusi , ka spēj būt vienota .	1	Positive
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	6	Positive
Viņa sakārtoja uz pleca somiņas siksnu un palūkojās uz savrupmājas jumtu pāri zaļajam žogam .	1	Positive
Patiesībā , mēs pārcēlāmies no Stratfordas uz Losandželosu .	3	Positive
Divkaujā krīt abi brāļi .	1	Positive
Uzmanīgi tuvojamies dambim , apejot bebru izraktās alas grāvja malā .	4	Positive
Īpaši galotnēs , kad svarīgā brīdī izdevās izcīnīt bumbu pie groza vai trāpīt metienu .	6	Positive
Tikai nepietiekamas pamat noteikumu zināšanas , kā izmantot materiālus nagu modelēšanai un ražotāju – firmu noradījumu neievērošana , ka arī nepareiza procedūras veikšanas kārtība var novest pie nepatīkamām sekām .	24	Positive
Viņš lielākoties pērk supermārketos .	2	Positive
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	30	Positive
Kuram tēvam bija vajadzība mānīt savu paša meitu , sūtot viņai dzimšanas dienas apsveikumu pa šādiem apkārtceļiem ?	4	Positive
Šausmīgi sāp kāja ...	1	Positive
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	22	Positive
- Stiklenes gribi ?	2	Positive
Uzņēmums ir ieinteresēts pēc iespējas vairāk pārstrādāt un mazāk apglabāt , jo tad jāmaksā mazāks dabas resursu nodoklis .	13	Positive
Aktieris Džona Hills jau vairākus gadus cīnījies ar lieko svaru , tomēr jau atkal viņam nācies pieņemties svarā .	16	Positive
Pēc tam šie rezultāti tiks nosūtīti uz EBU un apstiprināti .	4	Positive
Izvairīšanās no kredītu nomaksas Dubaijā nav nekāda joka lieta , jo nemaksātājus var ieslodzīt parādnieku cietumā .	12	Positive
Lai šādu masu dabūtu , ir jāiegādājas iekārtas , kas to samaļ līdz septiņu milimetru daļiņām .	3	Positive
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	6	Positive
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	12	Positive
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	26	Positive
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	2	Positive
Nešaubos , ka izdzīvosim arī šogad .	0	Negative
Jūs kopīgi esat vienojušies pagaidām vēl nogaidīt ar bērnu radīšanu .	6	Positive
Vai saistītās - viņš , piemēram , tiek sūtīts pie viņas kaut kādus gāzes vai elektrības līgumus saskaņot .	7	Positive
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	10	Positive
Kāda , pēc Tavām domām , ir viņas reakcija uz skatu , ka tētis brīvi planē virs brokastgalda ?	15	Positive
Radītie teorētiskie skatījumi ir veidojuši skatupunktu , kādā izglītība būtu aplūkojama .	9	Positive
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	19	Positive
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	17	Positive
Tādējādi ņemot pašreizējo situāciju par pamatu , ir iespējams novērtēt pedagoģisko darbinieku skaitu turpmākajās desmitgadēs Latvijā .	9	Positive
Veikalos pārdod vien importētos ābolus , galvenokārt no Polijas .	3	Positive
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	4	Positive
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	4	Positive
" Pēdējā mēneša laikā saņemam lielu interesi no tūristu grupām , kas ierodas Latvijā baudīt vasaru .	14	Positive
Iedomājies , viņš pat peldēt nemāk .	5	Negative
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	21	Positive
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	7	Positive
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	1	Positive
Samazinoties pieprasījumam pēc darbaspēka , strauji pieauga bezdarba līmenis un samazinājās arī brīvo darba vietu skaits .	10	Positive
Nosnaudīs tās pāris stundas un pat nepamanīs .	6	Negative
Tas ir tik dabiski , ka par to diezin vai vajadzētu diskutēt .	11	Positive
Baņuta pacēla roku kā iemetot žetonu automātā , un Helēna atbildēja , pasniedzot pretim savējo .	1	Positive
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	2	Negative
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	32	Positive
Man pat uz tirgu nepatīk iet , jo izsūc enerģiju , kad aiz muguras visur skan – re , kur Strode iet !	21	Positive
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	10	Positive
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	17	Positive
Es pieliecos viņai tuvāk un pasmaržoju gludo ādu , jā , saldā smarža nāca no tās .	5	Positive
Gada laikā nospēlēt 100 koncertus – to uzņemas tikai “ Muse ” un arī jaunās grupas , kurām vēl ir jāaug .	20	Positive
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	20	Positive
Sofija bija droša , ka kaķis viņu nenodos .	1	Positive
Policija norobežojusi teritoriju un mediju pārstāvjiem pavēlējusi šo teritoriju atstāt , vēsta Deutsche Welle .	9	Positive
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	2	Positive
Ģimenes , kurām palīdzēt , tika izvēlētas , sadarbojoties ar Sociālo lietu pārvaldi un Izglītības pārvaldi .	8	Positive
Nekur vairs nav bijis jāsteidzas - kad viss dienišķais jau aiz muguras , bet pats galvenais - priekšā .	2	Negative
Viņa nevarēja pateikt pat , vai maz viņai bija atlicis laika ievilkt elpu lasīšanas laikā .	1	Negative
Un arī šodien tie , kas ir agresori , paši būs tie , kas cietīs visvairāk .	6	Positive
Patlaban , kad ražotne darbojas pārbaudes režīmā , tur strādā tikai daži speciālisti .	4	Positive
Ņemot vērā zemos dzimstības rādītājus , emigrācija veicina Latvijas depopulāciju .	7	Positive
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	13	Positive
Kā Tu domā , ko Tomass saka ?	6	Positive
Vēlams , taču nav obligāti , iepriekšējās dienas vakarā izdzert kādu caurejas līdzekli , vislabāk zāļu tējas veidā .	9	Positive
Dažkārt tas ieilgst līdz pat pusnaktij , — pastāsta Dzintra .	8	Positive
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	19	Positive
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	18	Negative
Sofija juta nožēlu , ka bija sāpinājusi draudzeni .	6	Positive
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	5	Positive
Nav nekādas jēgas dzīvei , nav .	0	Negative
Varētu teikt , ka viņas nemaz nebija .	0	Positive
Vai mums pietiek spēka par to runāt ?	2	Positive
Šajā gadījumā nav svarīgi , vai runa ir par problemātisku profesiju .	7	Positive
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	13	Positive
Savādā kārtā jūs uz tām neaicina atkārtoti .	5	Negative
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	16	Positive
Tāpat pasākuma programmā ir paredzētas arī neakadēmiskas nianses - , sākot ar zinātnisko repu un beidzot ar loteriju , kurā varēs laimēt ikviens klātesošais .	4	Positive
Elpa bija mierīga kā bērnam , bet smirdēja pēc sliktā šampanieša un cigaretēm .	1	Positive
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	10	Negative
Cilvēks var izvēlēties - gulēt kamerā dzelzs gultās līdzīgi , kādas kādreiz bija slimnīcās vai uz lāviņas un matrača cietuma kamerā .	1	Positive
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	0	Positive
Par katalizatoru var kļūt politisko iespēju logs vai jauni draudi .	2	Positive
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	12	Positive
Dorai bij jābrauc pēc Gabriela .	2	Positive
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	9	Positive
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	14	Positive
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	14	Positive
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	10	Positive
Tūkstošiem japāņu gāja bojā nepilnu sekundi pēc tam , kad ieraudzīja sprādziena uzliesmojumu .	2	Positive
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	16	Positive
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	4	Positive
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	11	Positive
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	3	Positive
Tu taču zini , ka tā būsi tu pati , tikai jaunāka ...	6	Positive
Viss atkarīgs no tā , kā palaimējies nodzīvot dzīvi .	6	Positive
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	9	Positive
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	26	Positive
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	22	Positive
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	14	Negative
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	22	Positive
" Esam atdevuši daudz spēka , tāpēc pašlaik vēlamies izbaudīt savu lielisko sasniegumu .	9	Positive
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	2	Positive
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	23	Positive
Tiekot pieķerti , pāris centās attālināties viens no otra , un Agnese Vārpiņa izdevumam atteicās komentēt savu ierašanos spēcīgā kunga sabiedrībā .	15	Positive
Ar šo pašu pabalstu nākotnē būs jāvariē .	5	Positive
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	0	Positive
Vai varbūt dzīvas iespundē mazā kambarītī un atstāj kādu drusciņu pārtikas un ūdens ?	3	Positive
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	0	Positive
Varēja dzirdēt bērnu sarunas ar vecākiem , kur bērns izteica vēlēšanos apmeklēt mākslas skolu .	9	Positive
Turklāt tie ir bijuši pietiekami plaši atspoguļoti ASV laikrakstos , kas ļauj apkopot nepieciešamos datus sekundāro avotu trūkuma apstākļos .	6	Positive
Kāda mana paziņa reiz teica - nav baiļu mirt , ir bailes nomirt neatvadījušamies .	13	Negative
Iesim , saudzīgi drošina Bērts un nezina , ko iesākt .	9	Positive
Kad es biju students , ja tev bija grāds , tev bija darbs .	7	Positive
Atvērsim acis .	0	Positive
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	8	Positive
Smaržoja nesen nopļautā zāle .	0	Positive
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	0	Positive
Tie ir kā svētki .	1	Positive
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	12	Positive
Tāpat jāatzīst , ka katru gadu pārsteidz atkritumu klājiena apmēri , ko līksmotāji atstāj Krustpils saliņā vai Vecpilsētas laukumā šādās svinēšanas reizēs .	6	Positive
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	29	Positive
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	5	Positive
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	10	Positive
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	14	Positive
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	24	Positive
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	15	Positive
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	15	Negative
Sākumā taka iet plata un stingra , bet tad gandrīz izzūd dubļainā žulgā , meži te purvaini .	10	Positive
Ir grūti „ Krēslu ” nosaukt par seksuālu grāmatu , un ir neiespējami to tā nenosaukt .	0	Positive
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	11	Negative
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	14	Positive
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	3	Positive
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	23	Negative
Pirmajā vakarā pa laukumu traucās dažāda vecuma bērni .	4	Positive
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	13	Positive
Tuvojoties siltajai frontei , pie debesīm parādās augstie spalvu mākoņi , tad mākoņu sega sabiezē , tā pāriet lietus slāņmākoņos .	0	Positive
Pēdējais zināmais Eiropas tauru ciltstēvs mira Polijā pirms gandrīz 400 gadiem , tāpēc tiešu pēcteču šiem dzīvniekiem nav .	17	Negative
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	13	Positive
Lidmašīna ar 64 cilvēkiem bija ceļā no Vašingtonas uz Losandželosu .	4	Positive
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	17	Positive
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	2	Positive
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	25	Positive
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	7	Positive
Lielākie izdevumi privātajā galapatēriņā bija mājokļa uzturēšanai , kuri pieauguši par 9 % , pārtikai - par 6 % un transportam - par 19,7 % .	4	Positive
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	14	Positive
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	4	Positive
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	14	Positive
Atjaunotā valsts piedzīvoja to , kam pēc civilizācijas attīstības plāna bija jānotiek septiņdesmitajos .	0	Positive
Uzvāra buljonu , pievieno sīpolus .	0	Positive
Viss griezās ap to , ka modinātājs nenozvanīja .	7	Negative
Es reibu ātri , man nevajadzēja daudz , 1 00 gramu konjaka un drusku iztēles man arvien lika iegrimt banālās un neproduktīvās pārdomās par esības noslēpumiem .	17	Positive
Nopietnāk sākām trenēties augstskolā .	1	Positive
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	5	Positive
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	9	Negative
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	18	Positive
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	15	Positive
Maksātnespējas administratoru seriāls jau iet ento sezonu .	4	Positive
Nereti ūdens šādās vietās sāk riņķot – veidojas atvari .	5	Positive
Tad tas apstājās , nasta pazuda .	2	Positive
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	8	Positive
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	5	Positive
Katrā rajonā mēģināts aptaujāt abu dzimumu triju paaudņu respondentus .	2	Positive
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	7	Positive
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	13	Positive
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	1	Positive
Un tad mēs bijām klāt .	3	Positive
Jautājums ir ko liekam caurulei galā .	3	Positive
Labām kaimiņattiecībām pietiks ar padomiem balkona puķu audzēšanā vai atsvaidzinošu limonādi , ko pasniedz pār sētu .	13	Positive
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	5	Positive
Neiešu taču precēt tādu dumju veikala kasieri , kaut arī lādzīgu , ar jenota riņķīšiem .	0	Negative
Depresīvie bērni bieži vien vēro skolotāja izturēšanos un atsaucīgi reaģē uz pozitīvo .	9	Positive
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	15	Positive
Cilvēkiem , kas nespēja nosēdēt mierā .	4	Positive
Viņš bija palīdzējis izceļotājiem no Rīgas , Kauņas un Viļņas nopirkt Palestīnā zemi ( Haderā ) .	2	Positive
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	16	Positive
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	5	Positive
Tad viņi turpina sarunāties tāpat kā iepriekš : vai tu man nevarētu padot sviestu ?	2	Positive
Tad izkās , pievieno raugu , cukuru , visu samaisa .	9	Positive
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	3	Positive
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	10	Positive
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienests ceturtdien devās uz četriem izsaukumiem .	6	Positive
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	17	Positive
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	25	Positive
Piemēram , bankas “ Citadele ” pārdošanas process tika pārtraukts uz 16 mēnešiem .	9	Positive
Bet ziņu un izklaides izdevumiem nākotne ir planšetizdevumos , nevīs papīrā .	6	Positive
Vai skolotājs , piedaloties problemātiskā audzēkņa un viņa ģimenes likstu novēršanā , pamazām zaudē objektivitāti .	3	Positive
Pamatuzdevums pētījuma mērķa sasniegšanai bija savākt , apkopot un izanalizēt apjomīgo faktu materiālu , izslēdzot no tā kļūdainos un šaubīgos mērījumu datus , kas varētu negatīvi iespaidot pētījuma gala rezultātu .	26	Positive
– – Meitenes par to runā visu laiku , — par meitenēm viņa sauca pārējās pārdevējas , viss viens — jaunas vai vecas .	5	Positive
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	16	Positive
Ja āda uzaug ļoti ātri , tad veikt pedikīru vajadzētu pēc iespējas biežāk , ja āda uz kājām ir plāna un sausa , tad pietiek veikt šo procedūru vienu reizi mēnesī .	24	Positive
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	25	Positive
Kamēr Skolu dienesta darbiniece zvanīja Valsts policijai , jaunietis uzbruka sociālajai pedagoģei un sāka viņu žņaugt .	4	Positive
Vārdā nenosaukts informācijas avots teica , ka Džeksones ģimene ar bailēm gaidot analīžu rezultātus .	1	Negative
Vienlaicīgi attīstās un paplašinās latviešu uzņēmējdarbība ES ietvaros , kas ir pozitīvi globālās ekonomikas kontekstā .	1	Positive
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	17	Negative
Viņu upuris liek mums liecināt taisnību , sargāt brīvību un stiprināt neatkarību , " uzsvērusi prezidente Daļa Grībauskaite .	7	Positive
Kad pēc nepilnas stundas stāstījuma nelaimīgā pircēja aizgāja , ieradās policijas darbinieks Andersona kungs , kurš bija veikalā , kad pārmeklēja šo sievieti .	16	Positive
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	21	Positive
Spēcīgs arguments pret šo plānu bija nemitīgi prātā paturamā iespēja , ka varenie kaimiņi varētu savā atbildībā nodoto zonu vienkārši sadalīt .	14	Positive
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	6	Positive
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	1	Positive
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	6	Negative
Uzpūšot vējam , no ziedošas plūmes bedrē birst ziedlapiņas .	7	Positive
„ Franču manikīrs " tika ieviests Holivudas kinostudijās jau 1976. gadā .	4	Positive
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	1	Positive
Lasīju par citu sasniegto , nomestajiem kilogramiem , bet pati turpināju ēst visu , kas pagadās .	11	Positive
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	4	Positive
Iestāde atteikusies tos izsniegt .	3	Positive
Vai mobilo telefonu varēs lietot kā parasto " Lattelecom " telefonu jebkurā vietā pasaulē , kur šo telefonu var pieslēgt bezvadu internetam ?	18	Positive
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	5	Positive
Meitenes turpināja iet , labu laiku nebilzdamas ne vārda .	6	Negative
Orta mākonī veidojas komētas ar lielu apriņķošanas periodu .	2	Positive
Visu naudu , ko nopelnīja par lomām filmās vai darbiņiem radio , ieguldīja būvē .	4	Positive
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	4	Positive
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	3	Positive
Viņa patiešām izgāja virtuvē un uzlika vārīties kartupeļus .	5	Positive
Cik varu , tik daru .	4	Positive
Bija arī tāda iespēja , ka varētu pārdot igauņiem ?	7	Positive
Un gribu laisties pa rezerves izeju .	2	Positive
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	3	Positive
Es domāju , ka varēja atrast vārdus un veidu , kā palikt NATO , bet nepiedalīties šajā šaubīgajā pasākumā .	5	Positive
Uz šiem jautājumiem skaidru atbildi tā arī nav izdevies gūt .	8	Positive
Arī mūsu kolektīvs cūkas medījis pastiprināti , taču skaidrs , ka visas nekad neizmedīsim .	4	Positive
Piemēram , Maskavā vienas Jaungada eglītes apmeklējums Salatētim var ienest 2000 rubļu ( aptuveni 30 eiro ) .	8	Positive
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	10	Positive
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	13	Positive
11. Augstskolai ir pienākums nodrošināt un respektēt studējošo un akadēmiskā personāla tiesības .	6	Positive
Un vai tā būtu jāsauc par nelaimi ?	4	Positive
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	4	Positive
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	11	Positive
Vēlams , taču nav obligāti , iepriekšējās dienas vakarā izdzert kādu caurejas līdzekli , vislabāk zāļu tējas veidā .	3	Negative
Vai nu rotēs no VID ...	2	Positive
Dziesma intuitīvi saplūst arī ar gaidāmo saulgriežu svinēšanas tematiku .	5	Positive
Kopējais darbu skaits , kas daudzu gadu gaitā tapis , ir vairāk nekā divi tūkstoši .	10	Positive
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	11	Positive
Pēc tam esot sākušās pastiprinātas pārbaudes .	3	Positive
Es , protams , negribu teikt , ka kļūdīties ir tas pats , kas būt radošam .	8	Positive
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	23	Negative
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	28	Positive
Katy Tindemark izdevās gan uzdziedāt , gan uzspēlēt kopā ar tiem visu iemīļotas populāras dziesmas .	12	Positive
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	1	Positive
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	2	Positive
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	2	Positive
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	19	Negative
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	6	Positive
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	2	Positive
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	8	Positive
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	3	Positive
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	17	Positive
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	11	Positive
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	3	Negative
Hokejistu operēt bija paredzēts jau vakar turpat Bernē , lai žoklī ieliktu metāla stiprinājumu .	3	Positive
Cilvēkdrošība Latvijas ārpolitikā ANO pārskatā netika analizēta .	5	Negative
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	7	Positive
Iznāk gan bērniem , gan pašai .	0	Positive
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	10	Positive
Baņuta pacēla roku kā iemetot žetonu automātā , un Helēna atbildēja , pasniedzot pretim savējo .	12	Positive
Secinām , ka praksē pārsvarā tiek akcentēts rezultāts , nevis process .	6	Positive
Viņa neticēja , jo bija sadūrusi pirkstus , pārplēsusi tulznas un iegriezusi rievas , darinādama savu roku darbu .	4	Positive
- Nē , īstenībā .	1	Negative
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	15	Positive
( Seko savai kundzei . )	1	Positive
Tāpēc gribu , lai tu lēzenos lokos riņķo ap mani .	1	Positive
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	22	Negative
Bija izmantota nejauša izlase .	0	Positive
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	8	Positive
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	17	Positive
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	11	Positive
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	22	Positive
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	13	Positive
Un vai man jākontrolē , ko tu velc vai nevelc .	9	Negative
Viss pāriet .	1	Positive
Mēs arī redzam , kā bērns lēkā augšā lejā savos ratiņos un plātās ar rokām : „ Vau - vau !	6	Positive
Staigāju , meklēju sev mēteli , neko prātīgu nevaru atrast .	9	Positive
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	0	Positive
Rīkojamies , lai pārslēgšana notiktu plānveidīgi , netraucējot ierasto pakalpojumu piegādi .	4	Positive
Dziesmu izvēle šai filmai ir ļoti precīza un tās perfekti iederas paredzētajās ainās .	4	Positive
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	20	Positive
Cietusī D. Isakiene vēršas pie masu saziņas līdzekļiem , lai dotā lieta netiktu noklusēta un asinskārais suns tiktu likvidēts .	10	Positive
Viņa jūt Timoteja klātbūtni un noredz nomoda sapni .	5	Positive
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	7	Positive
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	18	Positive
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	24	Positive
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	26	Positive
Banka pieprasījusi nodrošināt bankas pilnvarotā pārstāvja brīvu piekļuvi uzņēmuma kustamajai mantai vienas diennakts laikā .	9	Positive
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	9	Positive
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	10	Positive
Paneļi bija pieslēgti pie foto devējiem un regulējama luminiscējoša apgaismojuma .	1	Positive
Es to nevaru atļauties , jo mana priekšniecība neļauj darba laikā braukāt apkārt , privātas darīšanas kārtojot .	16	Positive
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	19	Positive
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	1	Positive
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	4	Positive
IMS tehnoloģija padarīs " Lattelecom " infrastruktūru par vienu lielu interneta tīklu un samazinās centrāļu skaitu .	13	Positive
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	3	Positive
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	23	Positive
Mēs taču šovakar gājām kopā !	3	Positive
" Bloomberg " ziņo , ka Stoltenbergam izdevies pēdējā mirklī sarunāt tikšanos ar ASV aizsardzības ministru Eštonu Kārteru .	3	Positive
Galaziņojuma darba variants netika izsūtīts arī 11. oktobrī .	4	Positive
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	17	Positive
Rau , plīts , maita , atkal izdzisusi , bet Opis jau no savas istabas pēc putras bļauj , un vēl šim kāds TV antenu esot sakruķījis .	26	Positive
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	12	Negative
Tātad arī pasaules telpai vajadzēja būt reiz tapušai no kaut kā cita .	5	Positive
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	20	Positive
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	8	Positive
Tailers pagājušogad izlaida dziesmas no gaidāmā kantrimūzikas albuma .	5	Positive
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	10	Positive
Gaisam atdziestot , lietu nomaina slapjdraņķis – lietus ar sniegu .	4	Positive
Es vairāk pretendēju uz pozīciju - patīk , nepatīk , nevis profesionālu vērtējumu .	8	Negative
Viņa sāka tās lasīt .	3	Positive
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	28	Positive
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	27	Positive
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	6	Negative
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	14	Positive
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	18	Positive
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	6	Positive
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	15	Positive
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	20	Positive
Par labāko aktrisi 2011. / 2012. gada sezonā skatītāji atzinuši Rēziju Kalniņu , bet labākā aktiera gods ticis Artūram Skrastiņam .	9	Positive
Es esmu dzīva .	1	Positive
Kamēr lasiet grāmatu , aiciniet mazuli pārvietoties pa istabu atbilstoši grāmatā attēlotajam dzīvniekam .	6	Positive
Sofija aši ieslēdzās savā sarkanajā mājā .	2	Positive
- Jā , jā , tu jau labāk zini , tu jau tā gudrā !	1	Positive
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	14	Positive
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	7	Positive
Šobrīd Latvijas parlamentā labi pārstāvēts ir bizness , ne vienmēr tas godīgais , ko es attiecinu uz Šķēli un Šleseru .	4	Positive
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	13	Positive
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	24	Positive
Māte saimniekoja mājās .	1	Positive
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	23	Positive
Viņa guvusi izcilas atzīmes .	1	Positive
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	9	Positive
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	8	Positive
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	3	Positive
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	9	Positive
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	14	Positive
... visbeidzot un galu gala , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā ...	9	Positive
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	17	Positive
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	6	Positive
Viņš klausījās tikai krievu estrādi .	1	Positive
Tak ko tu šodien vari vairs zināt .	6	Positive
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	10	Positive
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	11	Positive
Vai esi dzirdējusi , ka N. kundzei atkal būs bērns ?	8	Positive
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	11	Negative
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	16	Positive
Bet cik tad ilgi varēja tādu emocionālo slodzi turēt ?!	8	Positive
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	1	Positive
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	0	Positive
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	7	Positive
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	7	Positive
Viņš pats apraksta savas darbības , parāda īpašuma apzināšanos .	2	Positive
Jutos ārpus visa , kas šeit notiek , un tāpēc ļoti brīvi .	6	Positive
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	5	Negative
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	2	Positive
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	1	Positive
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	29	Positive
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	1	Positive
Mīļā redakcija , iesakiet , ko darīt šajā Vecgada vakarā , lai es uzzinātu , vai mana viskvēlākā vēlme nākamgad piepildīsies !	3	Positive
Kopējās Pillar investīcijas šo projektu attīstīšanā ir 10,6 miljoni eiro .	6	Positive
Vārdā nenosaukts informācijas avots teica , ka Džeksones ģimene ar bailēm gaidot analīžu rezultātus .	4	Positive
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	17	Negative
Jaunais pāris pēc lielā notikuma devās vairāku nedēļu ilgā medusmēnesī pa Eiropu , tomēr šobrīd Grencberga sociālajos tīklos vēsta , ka nonākusi Paula Stradiņa Klīniskās universitātes slimnīcā .	5	Positive
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	14	Positive
Bet , kad viss sākās , tad mēs izlēmām , ka vajag piedalīties un pašiem izvēlēties sev vadītājus .	15	Positive
Hierarhija , ja tā ir redzama , ietver sevī skaidri identificējamu hierarhijas uzturētāju , veidotāju .	5	Positive
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	1	Positive
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	3	Positive
Jo mēs jau tik un tā nesapratīsim .	6	Negative
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	21	Positive
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	2	Positive
Šobrīd izdarīt vēl labāk , šķiet , es nemaz nespētu .	9	Negative
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	4	Positive
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	14	Positive
Helēna tā arī neiemācījās vadīt motociklu .	4	Positive
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	9	Positive
Abās pusēs vēl bija samanāmi izraktās zemes valnīši .	4	Positive
Zinātne jau daudzas senas mīklas ir atrisinājusi .	5	Positive
Tuvojās rīts .	0	Positive
Viņš bija vienīgais no visiem kolēģiem , kas teica , ka var gan .	8	Positive
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	11	Positive
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	2	Positive
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	5	Positive
A. Hermanis acīmredzami izmanto šo situāciju , lai sasaistītu savu darbu ar E. Smiļģa mantojuma kontekstu - precīzi prognozējot skatītāju reakciju , galvenos izrādes elementus jau pēc ieceres viņš saista ar V. Artmanes grāfieni .	18	Positive
Viņa pastāstīja , ka svētki norisināsies trīs dienas , tie būs 1. , 2. un 3. augustā .	10	Positive
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	18	Positive
Manuprāt , neparedzamība ir neparasti liela .	3	Positive
Neviens viņai neiebilda .	2	Negative
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	1	Positive
Pretī lietus mākoņiem slejas liela tūja ar biezumbiezu skuju mēteli .	3	Positive
Tā kā arī tagad nebija nekādas atbildes , viņa apgrieza teikto otrādi un sacīja : „ Es esmu tu . ”	17	Positive
Var redzēt , ka viņām tā jau pazīstama lieta .	0	Positive
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	11	Positive
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	2	Positive
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	10	Positive
Likumprojekta mērķis pēc būtības ir apbalvot nacistiskās Vācijas pusē karojušos , piešķirot viņiem krūšu nozīmi .	4	Positive
Taču ir ēkas , kurām lemts atdzimt .	6	Positive
Smilšu mīklas cepumi ar biezpiena pildījumu ir ātri un ērti pagatavojami našķi .	6	Positive
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	27	Positive
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	25	Negative
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	6	Positive
Kāds bija galvenais uzdevums , ko sev izvirzījāt , sākot ministra darbu ?	1	Positive
Novēlu visiem šaut garām !	2	Positive
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	14	Negative
Vēl Dzintrai patīk vasarās būt laukos .	2	Positive
Ilze Pilsētniece aicina visus interesentus pieteikties kursiem , kas sāksies jau 6. oktobrī Rīgā .	2	Positive
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	1	Negative
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	12	Positive
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	2	Positive
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	31	Positive
Sieviete , liela , masīva , sakrāsojusies stipri un koši , salējusies lētām smaržām .	6	Positive
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	2	Positive
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	11	Negative
Lasi kopā ar garšsaknēm liek aukstā ūdenī , uzvāra un noputo .	10	Positive
Bet es arvien esmu .	3	Positive
Jāņu vakarā vajag nest pīlādzi mājās ačgārni pa durvīm , lai raganas nenāk .	12	Negative
Bet vai Tev nav kādreiz ienācis prātā , ka Tu pati esi tāds mazs marsietis ?	5	Positive
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	2	Positive
Nākamreiz , kad dēlam jau bija kļuvis labāk , Viņš atkal te piestāja .	12	Positive
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	7	Negative
Pārnacionālā pieeja izriet no ārējās vides un globalizācijas ietekmes uz ES .	2	Positive
Ar " Baltijas Datoru Akadēmiju " , kas ir " Lattelecom " grupas meitasuzņēmums , nodrošinām telekomunikāciju sistēmu izstrādātāja " Cisco " jeb telekomunikācijām specifisku zināšanu apmācību .	8	Positive
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	2	Negative
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	10	Positive
Viņš ir spiests vai nu operatīvi reaģēt un pielāgoties , vai arī iet bojā .	6	Positive
Iemesls – sakāpt mazajā kabrioletā visi nespējam , bet mazajā Denijā , kurā ir vismaz trīs autonomas , nav nevienas iznomājamas mašīnas .	18	Negative
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	3	Positive
Piedod man , ka sūtu Tev šo karti caur Sofiju .	0	Positive
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	3	Positive
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	22	Positive
Nelidoja neviens putns .	0	Negative
" Tu , Augustīn , esi pavisam no citurienes , tev es varu stāstīt .	12	Positive
Būda neteica ne vārda un nekustējās .	5	Negative
Bet ne katrai tas ir dots no dabas !	5	Positive
Darbdienu vakari aizrit , gatavojoties nākamās dienas stundām .	4	Positive
Tas , ka Andrim Grūtupam ne visai patīk filozofisks piegājiens viņa personības aprakstam , pārliecinājos sarunā ar grāmatas varoni .	14	Positive
Tie ir zināmi .	2	Positive
30. Komersantam ir tiesības apturēt , pārtraukt vai izbeigt sabiedriskā pakalpojuma sniegšanu normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā .	4	Positive
Pēc brīža neapmierināti aiziet .	2	Positive
Gatavam sīrupam ļaujam atdzist .	3	Positive
Es iztēlojos , kas varētu notikt vissliktākajā gadījumā un ko es tad darītu .	4	Positive
Turp viņa devās vienīgi tad , ja bija ārkārtīgi sadusmojusies , ārkārtīgi nogurusi vai ārkārtīgi laimīga .	2	Positive
Kā reiz tai sapnī , kur es tiku par cilvēces turpinātāju , tādu kā ciltsmāti izraudzīta .	7	Positive
Diemžēl , netiek dokumentēts loga veids , neatšifrējot , vai tas bijis vitrāžas logs .	2	Negative
Jāatzīst , ka daudzās no tām bija pausts patiess prieks par notiekošo .	7	Positive
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	9	Negative
Mēs visi tā darām .	3	Positive
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	23	Positive
Bet pastāv taču lieli un grūti jautājumi , uz kuriem ir svarīgāk atrast atbildes nekā risināt parastos skolas uzdevumus .	12	Positive
Banka FKTK lēmumu var apstrīdēt FKTK vai pārsūdzēt Administratīvajā apgabaltiesā .	4	Positive
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	1	Positive
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	20	Positive
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	18	Positive
Tomēr vislabāko rezultātu var gūt tad , ja nagus kopj gan salonā , gan papildus to dara mājās pēc speciālista ieteikuma .	16	Positive
Šāda funkcionalitāte ir pieejama visos " Lattelecom " uzturētajos 3300 bezvadu interneta punktos .	2	Positive
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	6	Positive
Grieķijas valdības pārstāvis uzsvēris , ka policija nelietošot spēku imigrantu pārvietošanai .	7	Negative
Līdz pat pēdējai ainai iestudējumā nekas neliecina , ka skatītājs nesagaidīs žanrā paredzētās „ laimīgās beigas ” .	12	Positive
Kur ir tā zeme ? ... »	1	Positive
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	13	Positive
Patlaban plānots , ka līdz 2014. gada beigām produkti nonāks pārdošanā .	9	Positive
Tomēr viņš cer , ka viņa vietā nāks jauni , spēcīgi donori .	7	Positive
– – Es negribu , lai tu pārproti , — viņa sacīja .	7	Positive
« Latvijā beidzamo reizi biju 2014. gada oktobrī .	2	Positive
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	9	Negative
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	5	Positive
Vidējās kvalifikācijas profesiju grupā visstraujāk samazinājās nodarbināto skaits būvniecībā , vidējā medicīnas personāla un māsu profesiju grupā , kā arī transporta līdzekļu vadītāju profesiju grupā .	6	Positive
Patrīcijai ir jau divdesmit viens , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nav izaugusi no agrīnā pusaudža vecuma .	12	Negative
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	1	Positive
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	3	Positive
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	5	Positive
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	21	Positive
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	13	Negative
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	25	Positive
Latvieši jau izsenis , kad pupu pākstis bija nogatavojušās , tās novārīja lielā katlā un ēda , uzdzerot rūgušpienu .	7	Positive
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	7	Positive
Viņa kļuva aizņemtāka un veltīja darbam daudz vairāk laika nekā pirms tam , strādājot par projektu vadītāju Rīgā .	1	Positive
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	6	Positive
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	23	Positive
Maksis , norijis maizi , nemierīgi klīst šurpu turpu savā saitē un sīki smilkst .	13	Positive
Bērnam ir iekšējs pamudinājums telpu izpētīt ne tikai horizontālā virzienā , bet arī vertikālā [ 38. ] .	5	Positive
Vīrietis neslēpa , ka Diāna vairākkārt ielauzusies viņa dzīvoklī , nozagusi viņa pasi un lidmašīnas biļetes , kā arī sabojājusi viņa draudzenes pasi un mantas .	10	Positive
Pirms nedēļas Irēna Pulkinena atlidoja uz dzimteni , kur pavadīs vasaras mēnešus .	9	Positive
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	3	Positive
Negribas ar vecām mēles trīt .	0	Negative
Vidzemes reģionā sešus gadus veca meitene izkritusi no šūpolēm , ar galvu atsitoties pret zemi .	12	Positive
Dikti sāpēja galva .	1	Positive
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	18	Positive
Jums šad tad pārmet pārlieku piekasīgumu , taču grūtos brīžos nekļūdīgi atrod ceļu pie jums , meklējot palīdzību .	11	Positive
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	8	Positive
Vilnis saskatījās ar Māri , izkāpa no mašīnas un izpildīja lūgumu .	5	Positive
Grāmatā ir epizode , kā Andris vērtē savu māti .	6	Positive
Viņi ir sākuši baidīties kļūdīties .	4	Positive
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	25	Positive
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	2	Positive
Māris , kurš gāja pa priekšu , mazliet samulsa , jo pagasta galvenais alkans un joku vīrs šodien izskatījās pilnīgi svešāds .	8	Positive
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	11	Positive
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	14	Positive
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	2	Positive
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	3	Positive
Tēvs nopūtās , atsāka iet līkiem , vaļīgiem ceļgaliem , nevarīgi kustinādams garās rokas .	3	Positive
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	14	Positive
Tautai ir nepārprotami jāpasaka , lai par viņiem vairāk nebalso , un pēdējais laiks sākt kampaņu " Runā latviski ! " .	14	Positive
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	4	Positive
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	6	Positive
Pirms iziešanas viņa nolika Šerekānam ēdienu .	3	Positive
Pārdodu savu produkciju Rēzeknes tirgos , piedāvāju veikaliem , skolām .	0	Positive
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	29	Positive
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	22	Positive
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	21	Positive
Valsts un pašvaldības var piedalīties privāto izglītības iestāžu dibināšanā .	3	Positive
— Vienīgā iespēja samazināt maksu par apkuri ir samazināt siltumnesēja plūsmu mājā .	7	Positive
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	2	Positive
Mediķe prot mazuļus ieinteresēt .	3	Positive
Ar atjaunoto Rātsnamu Bauska ir atgriezusies Eiropā , » sacīja I. Lancmanis .	9	Positive
Nē , mēs vārtāmies pa paklāju .	3	Positive
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	1	Positive
Nu viņai bija mazliet naudas un cerība kādreiz tikt klāt milzu pulkstenim , kura tikšķi jūtami klusinājās .	8	Positive
Vara ir spēja ietekmēt indivīdu rīcību ar piespiešanu vai bez tās .	3	Positive
Pašlaik visa saražotā elektrība 100 % tiek pārdota AS „ Latvenergo " .	6	Positive
Laiks gāja nedzirdamiem soļiem .	1	Positive
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	9	Positive
Manuprāt , mūsu vienīgā nākotnes cerība ir pieņemt jaunu cilvēka ekoloģijas konceptu , kurā mēs sāktu pārveidot mūsu izpratni par cilvēka spēju daudzveidību .	15	Positive
Glorijai nebija ne jausmas , ka viņas sievu māc šaubas un viņa vēlas anulēt laulību un to pamest .	13	Positive
Bet negribas to darīt vienai .	1	Negative
Beidzot kāds klauvēja pie durvīm .	2	Positive
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	23	Positive
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	16	Positive
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	24	Positive
29 gadus vecais Dagans tika nošauts 2011. gada augustā Totenemā .	5	Positive
Viņa vairs nebija nekāds bērns — bet viņa nebija arī īsti pieaudzis cilvēks .	11	Positive
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	12	Positive
Mēs visi izgājām tādā draudzīgā rindā , pie skolas bija īpaši piemērota vieta .	9	Positive
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	12	Positive
Ja viņa būtu liedagā kādu satikusi un devusies tam līdzi , tā būtu uzvilkusi vismaz kaut ko no apģērba .	13	Positive
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	11	Positive
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	3	Positive
Jā gan — vēstule bija adresēta viņai .	0	Positive
ST priekšsēdētāja balsu skaitīšanas komisijā bija tiesneši Kaspars Balodis , Anita Osipova un Uldis Ķinis .	5	Positive
Ap nulto gadu Romas imperators Augusts visā plaši sazarotajā impērijā ieviesa vienotu naudas vienību – tādu kā antīku eiro .	10	Positive
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	4	Positive
Saskaņā ar Valsts robežsardzes datiem Latvijā palielinās nelegālās imigrācijas apjomi .	6	Positive
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	20	Positive
Viņas teica , ka Daiga pēc pārbaudes laika beigām nolēmusi vairs neturpināt .	9	Positive
To es mēģinu saglabāt , arī strādājot ar reklāmām , " stāta Roberts .	11	Positive
Ja ierasto silto dušu nobeigsi ar 2 - 3 minūtēm zem vēsas ( vēl labāk aukstās ) dušas , 100 - 200 kalorijas tiks aizskalotas nebūtībā .	4	Positive
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	13	Positive
Slavenais mākslinieks izlēmis Elaidžu un Zahariju atstāt bez mantojuma un viņa vīrs atbalsta dziedātāja ideju .	2	Positive
1. Šī direktīva attiecas uz tām darbinieku prasībām pret darba devējiem , kas atzīti par maksātnespējīgiem 2. panta 1. punkta nozīmē , kuras izriet no darba līgumiem vai darba attiecībām .	3	Positive
Kas viņu motivē sniegt finansiālo atbalstu laikā , kad valstī tiek izsludināta krīze ?	10	Positive
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	9	Positive
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	14	Positive
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	23	Positive
Arī viņa paliek kā lēmēta .	2	Positive
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	15	Positive
Bet , kad visas šādas vajadzības ir apmierinātas — vai tomēr ir kaut kas , kas nepieciešams visiem ?	7	Positive
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	16	Positive
Bērnībā es bieži redzēju eņģeļus , istabas stūrī pie griestiem , tik lielus kā strazdus , fosforescējošus , naktīs pamostoties .	3	Positive
Pozitīvi vērtējama vīzija par reģionālo atkritumu apsaimniekošanas centru izveidi .	1	Positive
Tev šķiet , ka tu man lēti izmaksā ?	7	Positive
Var ne tikai palielināt nagu garumu , bet arī izmainīt to formu un veikt korekciju .	9	Positive
Bet paradokss ir tas , ka bibliotēku katru dienu apmeklē 4000 cilvēku , bet lasītavā vietas jāpiesaka caur internetu .	9	Positive
Pupas satur olbaltumvielas , nedaudz tauku , ogļhidrātus , dažādus vitamīnus , karotīnus , minerālvielas , jodu .	1	Positive
Arī šodien mums būs dažas apropriācijas .	3	Positive
Turpinām aktīvi strādāt kopā un , faktiski , lielākā daļa jaunā albuma dziesmu būs tieši viņa aranžētas .	0	Positive
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	4	Positive
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	1	Negative
Nebrīnieties , ja jūtat tieksmi analizēt un salikt visu pa plauktiņiem .	0	Negative
No 1. janvāra likvidēts Rundāles postenis , kurā bija 16 strādājošie .	8	Positive
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	0	Positive
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	24	Positive
Tikai jāuzliek un jāpatur tajā vietā roka .	1	Positive
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	5	Positive
Ģeogrāfiju gribēju studēt .	2	Positive
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	14	Positive
Protams , nav sevišķi ticams , ka Tu kādu reizi tiešām nejauši uzdursies kādam radījumam no citas planētas .	4	Positive
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	11	Negative
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	19	Positive
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	0	Positive
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	12	Positive
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	19	Positive
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	6	Positive
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	7	Positive
Tu esi izjutusi sevī , ka Tu pati esi šāds apbrīnojams radījums .	8	Positive
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	6	Positive
Ne pārāk mīksti un ne pārāk cieti .	0	Negative
Ja vecāki nespēj atrast kopīgu valodu ar bērnu , palīdzēt var psihologs , bet nopietnākos gadījumos – arī psihiatrs .	2	Negative
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	17	Positive
Ja vēlies , vari pievienot pāris pilītes medus saldumam .	4	Positive
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	9	Negative
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	17	Positive
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	5	Positive
Būs jāpieliek arvien lielākas pūles , jāpieņem mērķēti un segmentēti pasākumi , lai to mazinātu .	0	Positive
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	21	Positive
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	14	Positive
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	8	Positive
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	13	Positive
Un nu , es tāda esmu sanākusi - ne cepta , ne vārīta , ne zivs , ne gaļa .	5	Positive
" Lattelecom " 2011. gada vasarā paziņoja , ka sāk pāreju no līdzšinējās ciparu centrāļu infrastruktūras uz jauna veida tīklu - IMS ( IP Multimedia Subsystem ) - , izmantojot Ķīnas kompānijas " Huawei " tehnoloģijas .	6	Positive
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	10	Positive
Krimināllikumu sekmīgas izstrādāšanas , pieņemšanas un pilnveidošanas pamats ir krimināltiesību politika .	8	Positive
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	10	Positive
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	15	Positive
Vai tad tas nav pārgājis ?	3	Negative
Kas pašlaik notiek poligonā „ Daibe " , kuru apsaimnieko pašvaldību SIA „ ZAAO " ?	2	Positive
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	7	Positive
Iemesls – sakāpt mazajā kabrioletā visi nespējam , bet mazajā Denijā , kurā ir vismaz trīs autonomas , nav nevienas iznomājamas mašīnas .	2	Positive
Nākamā sēde paredzēta 21. novembrī .	2	Positive
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	11	Positive
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	9	Positive
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	13	Positive
Daļa no kaļķakmens satur ģipsi un šāds jaukts malts materiāls , reizēm arī iepriekšēji apdedzināts , veido sulfātcementa javas .	8	Positive
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	4	Positive
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	20	Positive
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	21	Positive
Nav izskaidrots stratēģiskās vadīšanas līmeņu pastāvēšanas objektīvais pamatojums un nav parādīta līmeņu saistība ar uzņēmuma organizatorisko struktūru .	0	Negative
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	8	Positive
Jebkuru spriedumu , protams , ir iespējams pārsūdzēt apelācijas kārtībā un kasācijas kārtībā , bet tas aizņem ne mazums laika .	16	Positive
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	10	Negative
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	16	Positive
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	2	Positive
Ar skumjām mēs subjektīvi it kā cenšamies viņam pietuvināties , noturēt to .	10	Positive
Tuvojas kanāla mala .	0	Positive
Atkal uzvarēja Māris Koops .	1	Positive
Katrs grib mācīties tikai no savas pieredzes .	1	Positive
Tas viss bijusi tikai acu aizmālēšana .	2	Positive
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	5	Positive
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	2	Positive
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	26	Positive
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	13	Positive
Izmantojot urbi , piestiprini kājiņu pievienošanai nepieciešamos stūrus .	0	Positive
Tāpat interesentiem un garāmgājējiem tika dalīti bioloģiski audzēti redīsi .	4	Positive
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	18	Positive
Mākslinieka dzīve aprāvās 1945. gada 23. martā Kurzemes katlā .	2	Positive
Un atgūlāmies .	1	Positive
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	16	Positive
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	10	Positive
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	11	Positive
Nu var gaidīt pievakari , kad pie izjauktā dambja izdosies ieraudzīt arī pašu cēlāju .	2	Positive
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	8	Positive
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	17	Negative
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	2	Positive
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	13	Positive
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	12	Positive
Ja viņš šo nolādēto dienasgrāmatu izlasītu , tik un tā taču saprastu , ka runa ir par viņu !	15	Positive
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	12	Positive
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	3	Positive
Tomēr nelegālā nodarbinātība ir arī valsts likumdošanas radīts fenomens , pārlieku lielā birokrātija un sarežģīts normatīvisms neļauj vairumam no imigrantiem uzsākt legālu nodarbošanos .	16	Negative
Tas ir tā , it kā tavās rokās būtu atombumba , ļoti , ļoti spēcīgs ierocis .	1	Positive
Zēns agri zaudējis mammu , bet tēvs bijis bargs .	7	Positive
Abas strādāja daudz , pelnīja labi , taču joprojām tikās , cik bieži vien iespējams .	1	Positive
Viņai rokas somiņa tikai , un maza - tātad nenāk tieši no darba .	9	Negative
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	5	Positive
Bet , kļūdami vecāki , viņi lien arvien dziļāk truša kažociņā .	2	Positive
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	13	Positive
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	19	Positive
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	17	Negative
Secinām , ka praksē pārsvarā tiek akcentēts rezultāts , nevis process .	0	Positive
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	7	Positive
Mājās , iznesot atkritumkasti vai pavadot pēcpusdienu ar sievu iepērkoties , vīrietis savai pašapziņai iegūst visai maz un negūst viņam nepieciešamās emocijas , prieku par sasniegto , gandarījumu .	9	Positive
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	8	Positive
Kamēr jauni , abi bija nolēmuši dzīvot „ uz riteņiem ” starp Somiju un Latviju , arī finansiāli viņi varēja atļauties uzturēt gan privātmāju Jūrmalā , gan Somijā , gan dzīvokli Rīgā .	4	Positive
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	3	Positive
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	9	Positive
« Viņš ļoti daudz ko sevī ir izsāpējis , nevienam neko nestāstot .	7	Positive
Var redzēt , ka viņām tā jau pazīstama lieta .	1	Positive
– Man vispār būtu jākāpj ārā Lizumā .	3	Positive
Apkārtējo acis pievērsās viņam .	2	Positive
Palīdziet savam mazulim izvēlēties mīļāko grāmatu par dzīvniekiem .	3	Positive
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	18	Positive
* Paņem zobos zīmuli vai kokteiļu salmiņu un zīmē gaisā burtus .	1	Positive
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	17	Positive
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	1	Negative
Arī puišeļi atieztiem zobiem un mazā Anna , kas kaut kur pazaudējusi cepurīti .	11	Positive
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	13	Positive
Man ir jāzina , kas notiek .	5	Positive
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	22	Positive
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	8	Positive
Jo tā tas ir , vai ne ?	6	Negative
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	10	Positive
Pūš nerimtīgs , spēcīgs vējš , koku lapotnes šalc .	8	Positive
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	8	Positive
Pati Signe apmierināti uzskaita padarīto : ir tapusi civilizēta virtuve , sanitārais mezgls , kārtīgi izremontētas telpas , nu ēkai nomainīts jumts .	15	Positive
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	8	Positive
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	2	Positive
Viņš ir spiests vai nu operatīvi reaģēt un pielāgoties , vai arī iet bojā .	2	Positive
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	19	Negative
Sāpīgi , tomēr ne tik briesmīgi , kā varētu padomāt .	9	Positive
- Kā - neiederas ?	3	Negative
Mums ir iespēja ražot RDF ( angliski - refuse derived fuel , latviski - NAIK jeb no atkritumiem iegūtais kurināmais ) .	3	Positive
Dzīve ir pilna prieka , ja tā ir brīva no visām saitēm .	1	Positive
Aplūkojot salīdzinājumu pa atsevišķiem lauku rajoniem , redzam , ka pastāv zināma korelācija starp iedzīvotāju blīvumu rajonā un skolēnu skaita un pedagoģisko darbinieku skaita attiecību tajā .	10	Positive
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	20	Positive
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	6	Positive
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	22	Positive
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	19	Positive
Debesis bija noskaidrojušās , tās izskatījās dzidras kā sniegūdens .	5	Positive
Vēl 10 kalorijas minūtē pazudīs , ja tīrot zobus , nestāvēsi kā sālsstabs , bet gan soļosi uz vietas .	7	Positive
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	1	Positive
Ķīnā tēja vēsturiski tiek dalīta pēc uzlējumu skaita .	3	Positive
Nospriežu , ka šis redzējis kādu maigumu miegā .	0	Positive
Tas savukārt varētu pavērt ceļu pat uz Austrumu paktu Strezas variantā .	2	Positive
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	1	Positive
Tu taču zini , ka tā būsi tu pati , tikai jaunāka ...	2	Positive
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	15	Positive
Par ko atšķīrās abu uzskati ?	2	Positive
Pāri palikušo ēdienu var izmantot arī nākamās dienas brokastīm vai pusdienām .	1	Positive
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	6	Positive
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	19	Positive
Tagad - dusi saldi , Sabīne !	2	Positive
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	2	Positive
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	13	Positive
To bija grūti ilgstoši izturēt .	4	Positive
Darbu gan Elīna vēl nav atradusi , tomēr cer , ka tas izdosies .	12	Positive
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	15	Positive
Pelēkajā šķidrumā peldēja reti tauku aplīši un baltas , piebriedušas grūbas .	9	Positive
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	9	Positive
Nacionālās bibliotēkas visā pasaulē turpinās pastāvēt , es teiktu , kaut kādā veidā kā muzeji .	5	Positive
un blāvi zaļa adīta jaciņa , kas cieši piegūla gluži zēniskam augumam , atslēgu kauli kā slaidas laivas , kakls trausls kā bērnam , smalksmalka kā zirnekļu tīkls ķēdīte ap kaklu , zelta krāsā .	3	Positive
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	1	Positive
Aktieris nespēj noticēt , ka šādi beigušās četrpadsmit gadus ilgas attiecības .	6	Positive
Smadzenēs veidojas iekšēja sapratne par ķermeni , ko sauc arī par ķermeņa shēmu .	8	Positive
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	2	Positive
« Bet es diršu , atvainojiet , diršu virsū , es braukšu tāpat ārā , kur man vajag .	7	Positive
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	1	Positive
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	11	Positive
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	19	Positive
Vai arī es ko palaidu garām ?	4	Positive
Abās pusēs vēl bija samanāmi izraktās zemes valnīši .	5	Positive
Nav jābūt lielam speciālistam , lai redzētu , ka torņi ir taisni .	6	Positive
Noteiktu lomu skolotāju skaita izmaiņās spēlē arī ekonomiskā situācija .	5	Positive
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	32	Positive
Lai nerastos konflikti , vecāki parasti pērk katram bērnam savas rotaļlietas .	1	Negative
„ Liec mani mierā . ”	1	Positive
Ingrīda Gubernatorova : „ ZAAO " darbība balstīta uz Ziemeļvidzemes reģionālajā atkritumu apsaimniekošanas plānā noteiktajiem mērķiem un uzdevumiem , tai skaitā arī poligona attīstība .	14	Positive
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	13	Positive
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	20	Positive
Mums , kā maizes uzņēmumam , jādomā par to , kā būt konkurētspējīgiem tirgū ar ļoti plašu maizes piedāvājumu .	6	Positive
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	12	Positive
Tās cep vokpannā , pielejot 400 ‒ 500 ml ūdens .	1	Positive
Nu kāpēc nevar vienkārši nošpricēt tos slimos ?	2	Negative
Komisijas darbinieces prognozēja , ka jaunieši varētu ierasties pievakarē .	2	Positive
Rēzeknes policijas pārvaldi pārstāvēja trīs dalībnieki , un visi ieguva godalgotas vietas .	10	Positive
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	29	Positive
Bet , ja pasaules telpa pēkšņi ņēma un izcēlās no kaut kā cita , tad šim citam arī vajadzēja reiz rasties no kaut kā .	8	Positive
Un man likās , ka tas ir kādā slepenā dūrienā izšūts roku darbs .	10	Positive
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	12	Positive
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	8	Positive
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	2	Positive
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	8	Positive
5. Veselības informācijas sistēmā iekļauj vispārpieejamus datus un ierobežotas pieejamības datus .	8	Positive
Vasaras brīvlaikā Elīna plāno strādāt Jēkabpilī , jo tur strādā arī meitenes vecāki .	3	Positive
Kam ir laiks , lai meklē .	1	Positive
Tā ir dziļi iesakņojusies sabiedrības apziņā un tradīcijās .	1	Positive
Tā mēs zaudējam arī kaut ko būtisku — kaut ko tādu , ko filosofi mēģina atkal atsaukt .	14	Positive
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	5	Positive
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	28	Negative
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	17	Positive
Skatos – mans mētelis pazudis .	0	Positive
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	18	Positive
Mehānismi mijiedarbojas un savienojas plašākos procesos - cēloņu un seku ķēdēs .	1	Positive
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	18	Positive
47. Aizliegts pārvietot kāpnes , ja uz tām atrodas nodarbinātais .	2	Positive
Jaunībā viņam tur ārkārtīgi paticis , jo vienmēr kāds uzklausījis un bija iespēja no sirds izrunāties .	9	Positive
Bet par grāmatām , visticamākais , ka tās vairāk būs ekskluzīvākas lietas nekā zirgu izjāde ... ja nav savas mašīnas .	17	Negative
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	29	Positive
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	8	Positive
Turklāt forumu ar entuziasmu atbalstīja arī reģionālā ( štatu ) līmeņa vara , respektīvi , politiskie spēki , kas vadīja Brazīlijas štatu Rio Grande do Sul , kura galvaspilsēta ir Portualegri .	19	Positive
Tēvs nopūtās , atsāka iet līkiem , vaļīgiem ceļgaliem , nevarīgi kustinādams garās rokas .	11	Positive
Savukārt apgrozījuma pieaugumu varētu veicināt jaunais ziežu un gēlu ražošanas iecirknis , kura izveidē investēti 2,5 miljoni latu .	14	Positive
Daniela sēdēja mašīnā un vēl arvien lūrēja mobilajā .	6	Positive
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	25	Positive
Mūsu komandā ir čaļi , kas nopietni nodarbojas arī ar ledus burāšanu .	2	Positive
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	14	Positive
Kā teica mans senais un izglītotais pilsētas draugs - erotika notiek galvā .	5	Positive
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	23	Positive
Sauriešos pagājušās nedēļas nogalē divi vīrieši dzērumā nosituši savu biedru , aģentūra LETA noskaidroja Valsts policijā .	13	Positive
Patrīcijai ir jau divdesmit viens , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nav izaugusi no agrīnā pusaudža vecuma .	14	Negative
Šī pieeja balstās uz ES makroekonomiskajām nepieciešamībām un starptautiskās konkurences .	2	Positive
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	1	Negative
Seksuālās tuvības iespēja izvirza trīs jautājumus : par alkām , morāli un robežām .	3	Positive
Ieēdu karsti kūpinātu skumbriju ar ceptiem šampinjoniem .	5	Positive
Krūtis koriģēt drīst tikai 5 - 6 mēnešus pēc bērna barošanas beigām , kad hormonālais līmenis ļauj audiem un dziedzeriem normāli reaģēt uz atveseļošanās procesu .	2	Positive
Nē , ko gan tāds iedomājas .	5	Positive
Piemēram , Eiropa prasa un Latvijas likumdošanā ierakstīts , ka sadzīves atkritumus drīkst noglabāt tikai tādā gadījumā , ja viņi ir apstrādāti .	7	Positive
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	11	Positive
Var redzēt , gatavojusies randiņam .	1	Positive
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	21	Positive
- Jā , - atbildu un iros viņai tuvāk .	6	Positive
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	26	Positive
Sniegainā pirmspavasara dienā Rute un Timotejs nolemj aizbraukt pie jūras .	7	Positive
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	20	Positive
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	14	Positive
Vīrietis gādā par mājas un ģimenes drošību , viņš ir gatavs sagādāt ģimenei visu nepieciešamo .	9	Positive
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	14	Positive
Šie transneptūna objekti sastāv galvenokārt no ledus , bet aiz tiem ir atklāti sednoidi .	11	Positive
Viņš bija palīdzējis izceļotājiem no Rīgas , Kauņas un Viļņas nopirkt Palestīnā zemi ( Haderā ) .	10	Positive
Doma attīstījās , kad ierunājos gan jauniešu , gan vidējās paaudzes deju kolektīvā .	4	Positive
Viņa sakārtoja uz pleca somiņas siksnu un palūkojās uz savrupmājas jumtu pāri zaļajam žogam .	7	Positive
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	32	Positive
„ Daugavpilī tas ir izslēgts .	4	Positive
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	13	Positive
" Respektīvi , cilvēki savā starpā varēs arī komunicēt .	6	Positive
Prasme atrast sabiedrotos plašsaziņas līdzekļu pārstāvju vidū un efektīvi organizēt savu mediju darbību ir būtisks kustības panākumu priekšnoteikums .	9	Positive
Sēžu ar māti konservatorijas zālē , notiek izlaidums .	0	Positive
" Izglītības iestādes ir pakļautas valsts institūciju pārbaudēm , lai izglītojamie iegūtu likumam atbilstošu izglītību .	11	Positive
Izņemot dažas sniega pikas , R. Eigims , protams , ieguva arī plusus .	10	Positive
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	16	Positive
Ēd .	0	Positive
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	10	Positive
Nezinu kā , varbūt vīrs pagrūda , bet es atrados malā .	9	Positive
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	27	Negative
It sevišķi tajā brīdī , kad kāds tev no malas pasaka — diez vai , man tad ir pretēja reakcija .	10	Positive
Mūsu grupa jau uzreiz sadalījās vairākās kompānijās .	4	Positive
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	3	Positive
Bet maciņš pēc katras tādas kārumošanās dilst kā no delamā .	6	Positive
Sofija paskatījās , cik ir pulkstenis .	4	Positive
Šajā gadījumā par applūstošajām teritorijām nav skaidrs , kura ir tā vērtība , kas ir jāizsargā .	3	Positive
Kā jau ierasts , uz skrējēju kluba « Ozolnieki » rīkotajām sacensībām dalībnieki bija sabraukuši no dažādām Latvijas malām .	10	Positive
Rīts auļo kā zirgs , putas uz iemauktiem , nekā paspēt nevar .	1	Positive
Darba ir gana .	1	Positive
Viņš bija vienīgais no visiem kolēģiem , kas teica , ka var gan .	1	Positive
Un atšaus to šampi , lai jautrāka iešana .	1	Positive
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	25	Positive
Turpmāk , braukdams uz veikalu , vienmēr domāju — būs tur mans Jenotiņš vai nebūs .	9	Positive
Turklāt kāds no bijušajiem stipendiātiem ierosināja rīkot absolventu klubiņu .	6	Positive
Grib nolikt kaut kur plauktu dziļumā .	0	Positive
Jasmīne aiziet pie spoguļa .	1	Positive
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	9	Positive
Vai nav tiesa ?	1	Negative
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	1	Positive
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	2	Positive
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	0	Positive
Tāpēc arī progresēja slimība , un viņš aizgāja mūžības ceļu , » stāsta Santa .	12	Positive
Augstākminētās pārdomas , secinājumi un vēlmes liek man iezīmēt turpmāko pētījumu aprises .	8	Positive
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	4	Positive
Sofija stīvi lūkojās asfaltā , tad pacēla acis pret draudzeni .	6	Positive
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	5	Positive
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	3	Positive
Objektīvi varu pasekot , ka pašreizējā ministre dara to , kas ir viņas spēkos attiecībā uz LNB projektu .	2	Positive
Vērtīgākās ziņas aplūkojamās tēmas sakarā rodamas muižu un baznīcu materiālu mapēs .	5	Positive
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	5	Positive
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	5	Positive
Galvenais ir pareizi pagatavoti rīsi .	3	Positive
Ar niknāko skubu viņš zīmēja akmens laikmeta Afrodīti , indīgi pablenzdams uz Annu .	10	Positive
Okaups norādīja , ka Igaunijai tuvākajās nedēļās ir jādod atbilde , vai valsts piekrīt EK uzstādītajam sodam .	7	Positive
Šo pakalpojumu izvēlas skolēnu grupas , darba kolektīvi un pasākumu rīkotāji .	2	Positive
Visa tā rezultātā , cienītie kolēģi no pozīcijas un no opozīcijas , izanalizēsim visu !	4	Positive
Reiz viņš lūdza to paglabāt .	4	Positive
Sākumā taka iet plata un stingra , bet tad gandrīz izzūd dubļainā žulgā , meži te purvaini .	2	Positive
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	25	Positive
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	17	Positive
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	12	Positive
Spēlēs DJ , disenītes ietvaros nometnes „ Paralēle " jauno dīdžeju konkurss .	0	Positive
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	12	Positive
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	16	Positive
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	6	Positive
Cacas ir mežonīgi plēsēji , kas pārtiek no vīriešiem .	1	Positive
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	4	Positive
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	21	Positive
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	15	Negative
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	8	Positive
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	12	Positive
Sofija bija pilnīgi pārgurusi .	3	Positive
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	7	Positive
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	5	Positive
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	2	Positive
Diemžēl pie esošās nodokļu politikas Latvijā šo projektu realizēt būtu par dārgu .	2	Positive
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	9	Positive
Tomēr kā arhivēšanas veids , lai nodrošinātos pret dažādām katastrofām , kas var ietekmēt elektroniskos arhīvus , grāmatas pastāvēs vēl ilgi .	12	Positive
ST tiesnešus ievēl Saeima uz vienu desmit gadu termiņu .	2	Positive
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	0	Positive
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	1	Positive
Mēs domājam tēlaini , mēs domājam skaņās , mēs domājam kinestētiski .	1	Positive
Līdz šim cilvēki ir spējuši ar to tikt galā .	4	Positive
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	29	Positive
Nagu kopšanas speciālisti atzīst , ka tāpēc būtiski ir kopt un barot nagus .	11	Positive
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	11	Negative
Es reiz Anglijā biju Karaliskā baleta valdē , kā jau varat redzēt .	3	Positive
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	11	Positive
Ķiploki ir viens no visplašāk lietotajiem afrodīzijiem .	1	Positive
Pašam bērnu nav bijis , bet māsasdēla Ludviga ģimenē viņš jūtoties ļoti labi .	3	Positive
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	2	Positive
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	2	Positive
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	18	Positive
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	15	Negative
Tās esot bijušas pavisam reālas un ļautu izvairīties no upuriem .	7	Positive
Viņa nelaida mani pie brūcēm , kad es nācu ar vēsu ūdeni .	8	Positive
Nošķirt šīs divas pieejas ir ļoti grūti .	0	Positive
Še putra , ēd , televizoru vakarā skatīsies .	7	Positive
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	11	Positive
Tikai 17. jūnijā uz Gēteborgas Ullvei stadionu grupa dosies , izmantojot sauszemes ceļus , jo šādi loģiska būs izdevīgāka .	17	Positive
Pēc tam viņa savā īpašumā ieguva pundurpapagailīšus vārdā Smits un Smulē , bruņurupuci Govindu un , visbeidzot , dzeltenbrūno tīģerkaķi Šerekānu .	5	Positive
Jāņem vērā , ka arī applūstamības iemesli var būt dažādi – vētras , lietus , palu ūdeņi .	8	Positive
Mēs esam pret to !	1	Positive
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	14	Positive
Šādā nozīmē filozofiskajai refleksijai materiāls ir ne tikai " tīrs " empīriskais materiāls , bet arī jau interpretēts materiāls kāda cita modeļa sastāvdaļa .	6	Negative
Sofija mēdza nolikt uz virtuves galda biezu paku , pirms viņa devās augšā uz savu istabu , lai sāktu gatavot mājas uzdevumus .	2	Positive
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	25	Positive
Tai vismaz jau kopš romiešu tiesībām ir atzīts arī juridisks aspekts .	7	Positive
Laura uzlej uz maizes viskiju un pamet Maksim .	6	Positive
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	4	Positive
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	25	Positive
Es zinu : viņš mani mīl , tāpēc arī tā rūpējas par mani .	5	Positive
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	7	Positive
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	14	Positive
I. Bindrei Dzejas dienas ir kā pieturas punkts , kad var izvērtēt iepriekšējo un doties tālāk .	4	Positive
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	7	Positive
Man īsti nepatīk tie , kuri bliež , bet ir arī bauda ar to strādāt .	9	Positive
Cilvēks var trenēt Nacionālajā hokeja līgā , bet par treneri strādāt viņš nevar .	12	Negative
Ir svarīgi atcerēties , ka citi bērni mēdz atdarināt skolotāja izturēšanos pret kādu noteiktu bērnu .	7	Positive
Kad kūka ir gatava un atdzisusi , virsū vari uzbērt pūdercukuru .	2	Positive
Nomirt , sevi neizstāstījušam , laikam arī to nozīmē - nomirt neatvadījušamies .	3	Negative
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	12	Positive
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	7	Positive
Padomju tiesību sistēmā valsts tiecās regulēt ne tikai valstiskus procesus , bet iejaucās indivīdu privātajā dzīvē .	5	Positive
Jaunieši diezgan vēlu saprot , ka vajag mācīties .	7	Positive
Un dabūt to sajūtu , kā tu nebūdams būsi .	1	Positive
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	12	Positive
Tomēr pavisam drīz jau dienas atkal sāks kļūt garākas un gan jau arī bez sniega nepaliksim , — ir pārliecināta Dz. Lindāne .	7	Positive
Ir tā saucamie notikumi saistībā ar saturu .	2	Positive
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	14	Negative
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	6	Positive
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	5	Positive
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	20	Positive
Tad nu es vēlos runāt par izglītību un es vēlos runāt par radošumu .	10	Positive
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	15	Positive
Ir nepieciešams saglabāt tīru prātu un turēties tālāk no sevis lielīšanas .	6	Positive
Vai arī nezināja .	2	Negative
Izstāstiet to mums !	0	Positive
Ne no dzīviem , ne mirušiem .	4	Negative
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	12	Positive
Ne tik sen Sofijai bija nomirusi vecmāmiņa .	5	Positive
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	18	Positive
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	10	Positive
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	9	Positive
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	11	Negative
Strīdi un domstarpības , kuri var rasties , iztulkojot vai īstenojot šo vienošanos , tiek atrisināti Pušu sarunu ceļā .	5	Positive
Un mēs it kā gājām uz dīvānu mīlēties .	7	Positive
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	6	Positive
— Nē , tā piederēja kādai manai draudzenei , kas reiz cerēja iemācīties spēlēt , taču ātri šīs cerības atmeta .	19	Positive
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	7	Positive
A. Upīša Skrīveru vidusskolā notika audzēkņu ierindas skate .	4	Positive
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	14	Positive
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	4	Positive
Maskava noliedz , ka tās bumbvedējs " Su-24 " būtu ielidojis Turcijā .	9	Positive
Vilidžā , netālu no Vašingtona skvēra , kur sestdienās joprojām ir zaļais tirgus .	10	Positive
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	10	Positive
Mels Gibsons uztaisīja turpinājumu .	2	Positive
Nekā vairāk tur nebija .	3	Negative
Vējš dejo , un dejo uguns .	4	Positive
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	23	Positive
Piemēram , Eiropa prasa un Latvijas likumdošanā ierakstīts , ka sadzīves atkritumus drīkst noglabāt tikai tādā gadījumā , ja viņi ir apstrādāti .	20	Positive
Un atkal ierāvās sevī .	2	Positive
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	7	Positive
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	17	Positive
Mēs domājam tēlaini , mēs domājam skaņās , mēs domājam kinestētiski .	5	Positive
Fiziskā adresācija viennozīmīgi identificē EIB mezglu un tiek izmantota apgabals / līnija / mezgls ieraksta veidā .	7	Positive
" Lattelecom " 2011. gada vasarā paziņoja , ka sāk pāreju no līdzšinējās ciparu centrāļu infrastruktūras uz jauna veida tīklu - IMS ( IP Multimedia Subsystem ) - , izmantojot Ķīnas kompānijas " Huawei " tehnoloģijas .	29	Positive
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	1	Positive
- Es esmu pilsētas bērns , tēt !	2	Positive
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	8	Positive
Zēnam bija 11 gadi , kad viņa ģimene aizceļoja uz ASV , uzticot savu īpašumu Lietuvā radiniekiem .	8	Positive
Viņš iebrauca lauka vidū tikai apskatīt puiku , par kuru ļaudis teica , ka neesot tas parasts .	14	Negative
Tomēr mums bērni it kā būtu šai nākotnei jāizglīto .	5	Positive
Bārdu viņš nodzina un sāka mazgāties .	2	Positive
Vispār jau žurnāls " Otkritij gorod " ( " Atvērtā pilsēta " ) ir patīkams pretstats žultainajam , pretlatviskajam laikrakstam " Vesti segodņa " .	13	Positive
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	19	Positive
Tad atkal sāka rakņāties pa jēlo zemi .	2	Positive
Šoreiz pasteidzos pasniegt arī uguni un varēju tuvumā pavērot viņas seju .	2	Positive
Ļoti lēni pieliek sev klāt .	2	Positive
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	9	Positive
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	9	Positive
Pamēģini noskaidrot , kā lai mēs tiekam ārā .	6	Positive
Viņš vai nu atnāca , vai neatnāca .	3	Positive
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	19	Positive
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	3	Positive
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	12	Positive
Viņa piecēlās no krēsla , un es pamanīju , ka viņa nejūtas droša uz kājām .	11	Negative
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	23	Positive
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	2	Positive
- Tad ņem bāku vien .	2	Positive
Domu un iekšēju konfliktu nogurdināts , viņš tomēr nolemj doties uz savu istabu , kur viņu gaida Idiots .	8	Positive
Prokuratūra tuvākajā laikā izlems , vai apsūdzības uzrādīt pārējām lietā iesaistītajām personām .	10	Positive
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	6	Positive
Visu pārkaisa ar cukuru un cep 30 – 40 minūtes .	5	Positive
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	14	Positive
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	4	Positive
Ka čigāni neienāk .	2	Negative
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	7	Positive
Un atnākuši uz slepenu randiņu .	1	Positive
Cilvēki nāca runāties , izteica komplimentus , » smaida MNTHA .	8	Positive
Darbaspēka aizplūšana un kvalitātes jautājumi būs aktuāli vēl piecus līdz desmit gadus , jo Latvijas ekonomika strauji aug un šādā laika posmā sasniegs Rietumeiropas līmeni atalgojuma ziņā .	17	Positive
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	20	Positive
Viena lietotāju kategorija pilnībā ir mierā ar narkotiku lietošanu un ar to saistītām grūtībām .	4	Positive
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	9	Positive
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	3	Positive
3. Publiskas apspriešanas procedūru pārrauga un koordinē būvvalde .	6	Positive
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	7	Positive
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	16	Positive
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	2	Positive
Piesūciniet kokvilnas zeķes ar siltu augu eļļu un uzvelciet tās kājās , un virsū uzvelciet plastikāta maisiņus , bet uz tiem uzvelciet vēl vienu zeķu pāri .	21	Positive
Mēs arī redzam , kā bērns lēkā augšā lejā savos ratiņos un plātās ar rokām : „ Vau - vau !	12	Positive
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	2	Positive
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	10	Positive
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	2	Positive
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	15	Positive
Viņaprāt , riteni uzbūvēt nebūtu nemaz tik sarežģīti , tomēr šīs ieceres īstenošana notikšot nedaudz vēlāk , vispirms esot jāpaveic aktuālāki uzdevumi .	19	Positive
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	20	Positive
Tu paturi prātā to , kas tev ir stāstīts , bet filmē , kā gribi .	7	Positive
Lai labāk ilustrētu iegūto skaitļu nozīmi , tie ir jāpaskaidro reālos un ar pētāmo jautājumu saistītos lielumos .	15	Positive
Viņš vienmēr ir daudzus soļus man priekšā , skats tālē , rokas kabatās .	2	Positive
Abi sabijušies paskatās uz vecmammu , Laura pat aizšauj plaukstu mutei priekšā .	2	Positive
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	24	Negative
Es pati , ja kas , neklausos , bet tā un tik - pieprasu citiem tiesības nenosodītiem klausīties .	13	Positive
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	17	Positive
No dārza puses nāk Laura , slauka slapjos matus dvielī .	3	Positive
Kas viņiem jauns , kas nomiris .	5	Positive
Implantus šobrīd liek uz mūžu .	2	Positive
Kā teica mans senais un izglītotais pilsētas draugs - erotika notiek galvā .	1	Positive
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	12	Positive
Abas ir gluži netipiskas lomas un pretstati Ģirta tēlotajam romantiķim un mieramikam Leonam no seriāla “ Neprāta cena ” , taču jāatzīst , ka dziļāko dziņu apmierinājums būs gan garantēts , jo trakajiem jau pieder pasaule !	8	Positive
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	7	Positive
Cilvēki , kas atradās telpā , pēc vēlēšanās varēja pāriet no automātiskā režīma rokas režīmā .	8	Positive
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	13	Positive
Reizēm man rodas sajūta , ka viņš to gaida - lai es viņu pametu .	13	Positive
Skatītāji bija ieradušies atbalstīt savus favorītus un izbaudīt autosporta gaisotni .	7	Positive
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	4	Positive
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	18	Positive
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	3	Positive
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	6	Negative
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	15	Positive
Man likās , viņa vēl atgriezīsies .	5	Positive
Dažas minūtes pirms paredzamā operācijas sākuma vīrietis pēkšņi izskrēja no ēkas ar granātu rokā .	8	Positive
Turklāt teātrī laiks skrien ātri , " pasmaida operdziedātāja .	3	Positive
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	3	Positive
- Te daži gribēja sēdēt , - es teicu , - bet es neļāvu .	13	Negative
Pat čiekuri čukstus meta , katrs saviem daudzajiem ielāpu deguniem : " Nelaimīga mīlestība !	3	Positive
Reizēm tas ir zvirbulis , citkārt balodis vai strazds .	2	Positive
Kāpēc es nevaru viņu saukt īstajā vārdā ?	2	Negative
Turklāt tie ir bijuši pietiekami plaši atspoguļoti ASV laikrakstos , kas ļauj apkopot nepieciešamos datus sekundāro avotu trūkuma apstākļos .	11	Positive
Noteikti nē .	1	Negative
Sofijai atausa atmiņā , ka vecmāmiņa tajā dienā , kad uzzināja par savu slimību , bija teikusi kaut ko līdzīgu .	16	Positive
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	6	Positive
Ūdens vēl nevar būt nekāds siltais .	2	Negative
Vai kartīte varētu būt no tēta ?	3	Positive
Turpmāk Papavrami turpināja mācīties patstāvīgi .	2	Positive
Es viņu uzaicinu kā personību , kuru es pazīstu , zinu , kā viņš zīmē , un to augstu cienu .	14	Positive
Esat par viņu dzirdējuši ?	0	Positive
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	6	Positive
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	0	Positive
Pikniks , tā sakot .	3	Positive
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	0	Positive
Būtībā mēs esam tas baltais trusītis , kuru izvelk no cilindra .	8	Positive
Varbūt tas ir vairāk ārēji - vainadziņi , svecītes , bet gaišums noteikti palīdz arī iekšēji cilvēkiem justies labāk .	13	Positive
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	19	Negative
Nē , dakteri skaitās ?	3	Positive
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	4	Positive
Pie blakus galdiņiem zilgajā jūras gaismā tērgavoja krievu vasarnieki .	6	Positive
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	5	Positive
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	12	Positive
Viņš piecēlās no saviem mīlas ratiem , klusi zagās klāt un atlaidās viņai līdzās .	8	Positive
" Jebkurā gadījumā ir skaidrs , ka vienam cīnīties degvielas konkurences tirgū ir grūtāk , " uzsver Semjonovs .	8	Positive
Viņam interesē lieli apjomi , lieli objekti – neviens netaisās vairumā uzpirkt dzīvokļus vecajās sērijveida mājās .	1	Positive
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	9	Positive
Man ir jau sešpadsmit , un es tā mostos katru rītu pirms skolas .	8	Positive
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	20	Positive
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	4	Positive
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	3	Positive
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	13	Positive
Tā arī bija , mana blondā klasesbiedrene mani “ nostučīja ” skolotājai tad , kad veiksmīgi biju saņēmusi špikeri .	2	Positive
Tādēļ šādu risinājumu nevaru atbalstīt un balsoju par piedāvāto likumprojektu atturoties .	6	Positive
Iesēžoties ieelpo , pieceļoties izelpo .	4	Positive
Savukārt , lai turpmāk novērstu šādu pārkāpumu un nepilnību rašanos , viņš uzskata , ka nepieciešams rūpīgāk strādāt ar pirmdokumentiem , proti , dažādiem līgumiem .	4	Positive
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	9	Positive
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	22	Negative
Tas ikvienā bērnā attīstīs spējas sasniegt iecerēto mērķi .	3	Positive
Nu laikam teiktu , ka viņai ir UDHS .	6	Positive
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	4	Negative
Lai būtu ko ēst , viņš saka .	1	Positive
Viņa ir šausmās par to , ka spējusi otram nodarīt tik sāpīgi .	9	Positive
Līdz šim kontrolakas būvēja no betona grodiem , bet šobrīd ES standarti nosaka lietot hermētiskas tilpnes , piemēram , plastmasas kubulus .	3	Positive
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	22	Positive
Ja ir nobīdes no izpildes , tad jāmaksā soda nauda , un tas nav patīkami .	1	Positive
Atvērsim acis .	0	Positive
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	24	Positive
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	5	Positive
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	12	Positive
Skolā piedzīvots , ka vadība klasē paziņo par iegūto Latvijas neatkarību .	1	Positive
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	32	Negative
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	13	Positive
Īpaši tās iecienījuši Bauskas jaunie vieglatlēti , būdami nopietni pretendenti arī uz vietām labāko trijniekā .	2	Positive
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	4	Negative
Dažas no identificētajām pundurplanētām ir asteroīds Cerera un transneptūna objekti Plūtons un Erīda .	4	Positive
Ar atjaunoto Rātsnamu Bauska ir atgriezusies Eiropā , » sacīja I. Lancmanis .	5	Positive
Pastaigas laikā tiek nodarbināta arī ķermeņa augšdaļa un rokas , kas uzlabo asinsriti un līdz ar to arī sirds darbību .	3	Positive
Bet tas bija 1930. gados , un UDHS vēl nebija izgudrots .	9	Negative
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	14	Positive
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	10	Negative
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	12	Negative
Viņam tā patika , bet viņam Anglijā bija draudzene .	2	Positive
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	2	Negative
Jau pirmajā dienā pēc Krievijas Federācijas padomes lēmuma atļaut militāras darbības Ukrainas teritorijā Krievijas fondu tirgi zaudēja vidēji 10 procentus savas vērtības , tostarp arī Krievijas ekonomikas giganta Gazprom akciju vērtības .	16	Positive
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	26	Positive
Mums ir gandrīz 40 šķirņu ābeles : ‘ Auksis ’ , ‘ Kovalenovskaja ’ , ‘ Rubīns ’ , ‘ Orlovskij ’ u.c.	1	Positive
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	11	Positive
Kā jau iepriekš minēts , māsas Stefanas memuāri ir tapuši pēc klostera priekšniecības aicinājuma klosterī .	3	Positive
Lai šādus maldus atspēkotu , valdībai tomēr nevajag maksāt par informatīvajām kampaņām .	7	Negative
Ja pēc maltītes pāri paliek kādi gatavi produkti , nemet tos laukā !	4	Positive
Noliek zemē kurvjus un nesamos .	0	Positive
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	15	Positive
Taču Namu pārvaldes speciālisti bija skeptiski , jo problēmas esot arī tajos namos , kur uzstādīti siltummezgli .	4	Positive
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	0	Positive
Tiesību neizmantošana nekavē procesa norisi .	2	Negative
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	10	Positive
Tur sākās dziļš mežs .	1	Positive
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	15	Positive
Tāpat esot jūtams , ka cilvēki ļoti gaida « Daugaviņu » , un katrs vietējo laikrakstu grib saņemt pēc iespējas ātrāk .	16	Positive
Līdz ar to ilgtermiņā Latviju klās lielas atkritumu kaudzes , lai gan , atkritumus veiksmīgi pārstrādājot , pāri varētu palikt vien smaka un pelni .	5	Positive
Apstājās pie ceļa stabiņa nolaist ūdeni .	4	Positive
Secinājām arī , ka ļoti daudz ir to bezdarbnieku , kuri nezina valsts valodu .	11	Negative
Te tev nu bija , tu pats sev saki .	3	Positive
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	18	Positive
Visbeidzot , septītais analīzes kritērijs paredz atbilstošu spēku piemērošanu , kā primārais mērķis ir gan nodrošināt pašaizsardzību pret intervences spēkiem , gan aizsargāt civiliedzīvotājus .	13	Positive
Ārvalstu mediji raksta , ka tiesa atļāvusi 15 gadīgajam Madonnas dēlam padzīvot ar tēvu Londonā .	11	Positive
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	10	Positive
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	31	Positive
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	4	Positive
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	18	Positive
- Gribi uzsmēķēt ? - es minēju , pret meiteni pagriezusies .	1	Positive
Es mīlu operu .	1	Positive
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	5	Positive
Man — izspīlējot vēderu . "	2	Positive
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	5	Positive
Ceirei Cion ( Cionas jaunatne ) bija kreisi noskaņoto cionistu partija , kas savos uzskatos apvienoja cionisma idejas ar demokrātiska sociālisma ideju .	8	Positive
Pamatu liešanas dienā viņš ar fotoaparātu bija klāt un pārbaudīja , vai pareizi ielikta armatūra .	6	Positive
Es to jūtu , kaut arī viņš noliedz .	2	Positive
Nedēļu , divas nostaigāsi , ne sūda neatradīsi !	3	Positive
Būs viens galvenais maršrutētājs ar dublieri , aizvērs lauku un reģionālās centrāles .	7	Positive
Pēc kāda laika , kad nāk jau pirmie vārdi , bērns apstājas un sauc „ vau - vau ” ik reizes , kad ierauga suni .	5	Positive
Mēs faktiski esam gala lietotāji , un nav jau tā , ka mēs uzreiz visās detaļās varam izprast , kas tur trūkst .	7	Negative
Tas mirdzošais skatiens , un sajūsmas saucieni , kuru pavadībā mazā apņēmīgi rāpo uz priekšu .	1	Positive
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	15	Positive
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	23	Positive
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	5	Negative
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	2	Positive
Arī viņa paliek kā lēmēta .	4	Positive
Izejot no tā , ko vakar teica Helēna , manuprāt , tādēļ sievietēm labāk padodas vairāki darbi vienlaikus .	6	Positive
Ķīmijā skolēni apgūst drošības noteikumus sadzīvē , izmantojot zināšanas par cilvēka veselībai bīstamām vielām .	7	Positive
Komandītsabiedrība " Imprimatur Capital Seed Fund " dibināta 2010. gadā .	7	Positive
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	1	Positive
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	7	Positive
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	5	Positive
Faktu var interpretēt ļoti dažādi , pievilkt aiz ausīm var nezin ko .	1	Positive
„ Pastāstīšu par Vidu .	1	Positive
Stilam nav nozīmes , visu izšķir slāpes .	1	Negative
Laikam jau zaglis vai blēdis nebūs — nodomāja Ieva .	5	Negative
Nē , kāds būs uzdevums un jautājums , to , protams , neizzīlēja , bet deva tikai virzienu .	12	Negative
Domes nekustamā īpašuma un attīstības departamenta direktors Gints Astičs pamanījis , ka arī zem šūpolītēm ir betona plāksnes , uz kurām krītot bērns var gūt traumas .	23	Positive
Tajā pašā dienā es teicu tavam tēvam , ka osi nozāģēšu .	4	Positive
Sadedzināta mežā , izjaukta detaļās , sagriezta un noslīcināta meliorācijas grāvī un netālu esošā dīķī tikusi arī Kalvāna automašīna " Mercedes Benz " .	15	Positive
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	0	Positive
Saskaņā ar apsūdzībām minētie noziegumi notikuši laikā no 2007. gada 21. jūnija līdz 2010. gada 15. jūnijam .	5	Positive
Lielā pirksta nagu grieziet tikai taisnā līnijā , lai izbēgtu no tā ieaugšanas pirkstā .	3	Positive
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	10	Positive
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	6	Negative
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	9	Positive
Māmiņa drīz pieceļas no galda un aizgriežas ... bet tētis sāk lidināties pie griestiem , kamēr Tomass turpina sēdēt un skatās .	18	Positive
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	5	Positive
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	20	Positive
Konstatēts , ka vairāk nekā pusei bērnu , kuri cieš no alerģijas pret ziedputekšņiem , izpaužas arī alerģija pret pārtiku , t.i. , āboliem , lazdu riekstiem , burkāniem .	15	Positive
To notiesājot , uz brīdi parādās tā svētlaimīgā sajūta , ko varētu saukt par dienesta burvību .	11	Positive
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	7	Positive
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	5	Positive
Projekta otrajā daļā šogad asfaltēsim pievedceļu uz poligonu , darbi notiks par Kohēzijas fonda saņemto papildfinansējumu vairāk nekā 400000 latu apmērā .	4	Positive
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	27	Positive
Cik ilgi vēl cilvēki lasīs grāmatas papīra formātā ?	4	Positive
Stāvoklis ir nedaudz citāds , kad runājam par pasauli .	6	Positive
Viņa vecāki aizbēga no albāņu komunistiskā režīma uz Franciju .	2	Positive
Asas diskusijas izvērtās par brīvpusdienām tiem skolēniem , kuri stundas neapmeklē un kuru uzvedība ir neapmierinoša .	10	Negative
Rāviņš neizslēdz iespēju sodīt atbildīgos par pārkāpumiem Jelgavas pašvaldības aģentūrās	3	Positive
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	3	Positive
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	6	Positive
Svarīgākie tikumi , ko senās Izraēlas jauniešiem vajadzēja izkopt , bija čaklums , godīgums , pazemība , kā arī dievbijība ( pēdējais tika uzskatīta par augstāko vērtību ) .	22	Positive
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	12	Positive
Tagad beidzot ir rīktīgi forša sajūta , ka varu pateikt angliski visu to , ko galvā izdomāju latviski .	8	Positive
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	20	Positive
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	3	Positive
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	6	Positive
Turp viņa devās vienīgi tad , ja bija ārkārtīgi sadusmojusies , ārkārtīgi nogurusi vai ārkārtīgi laimīga .	7	Positive
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	18	Positive
Bet vedekla kaut kā nevarēja pieņemt viņas noteikumus .	5	Positive
Latvijas līdzdalība ES ir mainījusi un ietekmējusi valsts ekonomisko , sociālo un iekšpolitisko attīstību .	6	Positive
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	20	Positive
- Opi , es tev stiklenes atnesu !	6	Positive
Tad , kad vairums cionistu sāks pildīt baušļus un kļūs par reliģijas sekotājiem , tad cionisms Torai nesīs vienīgi labumu .	9	Positive
Vai reaģē uz primārajiem viļņiem ?	1	Positive
Kad ieradās ugunsdzēsēji , dievnams jau dega ar atklātu liesmu , drīz vien iebruka jumts .	8	Positive
Nākamais no cīņas par Valsts prezidenta amatu izstājās Dolgopolovs .	0	Positive
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	19	Positive
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	29	Negative
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	4	Positive
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	20	Positive
Ja būtu kameņu tūkstošu tūkstošiem , Vida visas tās pazītu un atšķirtu .	9	Positive
Tas nav forši , Armand !	1	Negative
Šobrīd Latvijas parlamentā labi pārstāvēts ir bizness , ne vienmēr tas godīgais , ko es attiecinu uz Šķēli un Šleseru .	5	Positive
Visu kolektīvu uzstāšanos neredzējām , bet no redzētā mums ļoti patika Slovākijas čigāni .	10	Positive
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	27	Positive
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	0	Positive
Kad viņi te atnāca , viņi gribēja lielāko māju apkārtnē .	6	Positive
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	11	Positive
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	18	Positive
Ieva to klausījās , stāvēdama Ošu dārzā un lūkodamās pāri laukam uz mežu .	4	Positive
Tas atteicas gan uz vīriešu , gan sieviešu roku veselību .	1	Positive
Likums stājas spēkā nākamajā dienā pēc tā izsludināšanas .	1	Positive
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	8	Positive
Šajā gadījumā nazis domāts , lai palīdzētu kumosiņus vieglāk novietot uz dakšiņas .	6	Positive
Reiz aizbraucām makšķerēt uz Bausku .	1	Positive
Iespējams , ka par šo maltīti būs jāmaksā , bet kā , puišeļi vēl nezināja .	7	Positive
Nesaprotu , kāpēc mēs šeit esam .	5	Positive
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	29	Positive
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	17	Positive
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	10	Positive
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	21	Positive
Ierobežotas pieejamības dati par pacientu iedalāmi pamatdatos un papilddatos .	0	Positive
Bērns ir spējīgs piecelties pret gravitātes spēku , staigāt ar zināmu stabilitāti un pielietot savas rokas manipulāciju veikšanai , lai gan vēl diezgan neveikli .	10	Positive
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	16	Positive
Tā paaudze , kas dzimst un ir zīdaiņi tagad , tie varbūt ļoti reti redzēs grāmatas .	4	Positive
Iedevu viņai savu šalli , kurai omīte uzšuva zaķus .	7	Positive
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	3	Negative
Tāpēc , es domāju , te pat nav jābrīnās , ka SASKAŅA vairs neierodas .	7	Negative
Kalnozols sēdes laikā uztaisīja īstu šovu , parlamenta spīkere Ināra Mūrniece pat uzstājīgi palūdza izslēgt mikrofonu .	3	Positive
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	7	Positive
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	2	Positive
Taču , pamatojoties skolas vai kāda pedagoga iesniegumā , pašvaldība drīkst tās nepiešķirt .	10	Positive
Es atkal redzēju piedūmoto telpu , televizoru griestu stūrī virs bāra , dzirdēju krievu dziesmiņu par meiteni no augstākās sabiedrības , bet ļaudis pie apkārtējiem galdiņiem jau atkal bija citi .	12	Positive
Tāpēc vajag iepauzēt , padomāt , kā izmantot laiku sev un mierīgi izsvērt situāciju .	12	Positive
Mihaels nogriež gabalu gaļas un pamet lielākajam .	1	Positive
Pat tas kritērijs , ko un cik daudz lasa , ne vienmēr ir pielietojams .	10	Negative
Lana izbailēs spiedz un laužas durvīs .	4	Positive
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	4	Positive
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	1	Positive
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	7	Positive
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	4	Positive
Vīrietis mēģināja izrauties , bet tūdaļ palīgā piesteidzās arī vienības " Aras " komandieris Viktors Grabausks .	1	Positive
Bērns mācās staigāt ātrāk un ar mazāku atbalsta laukumu , skriet , patstāvīgi paēst , palīdzēt apģērbties un izģērbties , mācās spēlēties ar rotaļlietām un runāt [ 9. ] .	16	Positive
Radītie teorētiskie skatījumi ir veidojuši skatupunktu , kādā izglītība būtu aplūkojama .	0	Positive
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	23	Positive
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	7	Positive
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	15	Positive
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	4	Positive
Ir tā klusi un baismi , bet nav laika domāt .	0	Positive
Tiem , kuri slimo ar podagru , pupas nav ieteicams iekļaut ēdienkartē .	9	Positive
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	17	Positive
Neona dzirksteles zūd .	2	Positive
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	17	Positive
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	20	Positive
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	6	Positive
Šis punkts ir nelabvēlīgs apdzīvoto vietu attīstībai .	4	Positive
Uz aizsalušās upes ir neticams skats .	3	Positive
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	12	Positive
- Nē , laikam būs jāiet , - atbildēja meitene , kura sevi sauca par Keitu un kurai te nebija mājas .	4	Positive
Pirmajiem diviem parasti tiek pievērsta liela uzmanība , trešais bieži tiek saprasts nepareizi vai pārprasts .	14	Positive
Lūdzam dalību pasākumā apstiprināt , rakstot : aija.freija@hkstrategies.com vai zvanot : 67240571 / 29717121	0	Positive
- Stāsti tālāk .	1	Positive
Šobrīd 27 gadus vecais hokejists ir savainots un nav spēlējis kopš septembra otras puses .	9	Positive
Brālis brida pa sniegu septiņus kilometrus uz teātri , rakstīja recenzijas .	9	Positive
1920. gadā Latgalē dzīvoja apmēram 30 tūkstoši ebreju , 1935. gadā skaits bija samazinājies līdz 27,974 ebrejiem .	3	Positive
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	22	Positive
" Imprimatur " īpašnieki ir SIA " Imprimatur Capital Fund Management " un SIA " Latvijas Garantiju aģentūra " .	4	Positive
Arī sakrāt neizdevās …	2	Negative
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	19	Positive
Te man ir auksti un nepatīk !	2	Positive
Eglītis bija pārsteigts , ka premjers nereti tiek dezinformēts ar aplamiem skaitļiem .	1	Positive
Jau pēc dažām dienām , galvā vairs nebija tāds juceklis un varēju pateikt visu , ko vien gribēju .	7	Negative
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	12	Negative
Latvijas avīzes mēs glabāsim , cik būs iespējams .	3	Positive
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	13	Negative
“ Šaubas ir bijušas regulāri .	2	Positive
Viņai liekas , viņu tur gaiss .	4	Positive
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	10	Negative
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	7	Positive
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	7	Positive
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	19	Positive
Svētdien Doma laukumā dūmi kāpa debesīs .	4	Positive
Oficiālais filmas Suicide Squad albums sevī ietver daudz jaunu dziesmu no tādiem māksliniekiem kā Grimes , Mark Ronson , Kehlani un citiem .	6	Positive
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	1	Positive
Viņas balss skanēja aizrautīgi , un bārmenis - jau bez uzaicinājuma - ielēja viņai vēl glāzi šampanieša , bet es ik pa brīdim piekrītoši māju ar galvu vai izbrīnā pacēlu uzacis .	2	Positive
Drusciņ uztraukums ir , negribas izgāzties .	5	Positive
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	2	Positive
Ēst gatavo sieva .	1	Positive
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	17	Positive
Un tieši tajā brīdī nez ko diedelēt ienāca kaimiņiene un pēc tam neparko negribēja atcerēties , vai punu starp acīm viņai uzsitis kurpes purngals vai papēdis .	6	Positive
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	15	Positive
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	1	Positive
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	18	Positive
« Sofijai Amundsenai » stāvēja rakstīts uz nelielās aploksnes .	4	Positive
Pareizāk sakot , Baņuta pagaidīja , kamēr šūdra novāca traukus un noslaucīja galdu .	1	Positive
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	21	Positive
lelika iekšā programmas , grāmatas , bet viss izrādījās tik nepiemērots un neērts funkcionēšanai .	10	Negative
A viņš jau pats man to dāvināja , kad mēs vēl bijām kopā .	6	Positive
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	2	Positive
Mācies atslābināties un atpūsties – dzemdībās noderēs !	0	Positive
Likumprojekta mērķis pēc būtības ir apbalvot nacistiskās Vācijas pusē karojušos , piešķirot viņiem krūšu nozīmi .	9	Positive
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	25	Positive
Grāmatas sastādītāja Ināra Melgalve teic , ka darbs tapa sešus gadus un gāja diezgan grūti .	12	Positive
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	31	Positive
Apmeklētājiem nezināms bija arī tas , ka Rainis ir vienīgais , kurš pēdējā gaitā izvadīts no Saeimas nama Sarkanās zāles .	2	Positive
Var ne tikai palielināt nagu garumu , bet arī izmainīt to formu un veikt korekciju .	13	Positive
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	1	Positive
Tur bija daudzi ar uzvārdu Mellers , bija arī vairāki Knāgi .	1	Positive
Vēlāk šim piemēram sekoja arī citas valstis .	3	Positive
" Pirms 24 gadiem Medininkos tika noslepkavotas septiņas Lietuvas amatpersonas , kas apsargāja robežu .	6	Positive
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	6	Positive
– – Varbūt , — es teicu , lai gan precēt viņu nepavisam netaisījos .	6	Positive
Varbūt viņai vajadzētu vēlreiz apskatīties , vai tur neatrodas vēl kaut kas ?	4	Positive
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	2	Positive
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	14	Positive
Viņa aizvēra acis un turpināja elpot rozmarīnu .	4	Positive
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	16	Positive
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	19	Negative
Starp apsūdzētajiem gan nav Miķelsona toreizējā vietnieka Aigara Meļko , aģentūrai LETA apgalvoja Meļko advokāts Agris Bitāns .	12	Positive
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	14	Positive
- Kas ta' ziņo ?	3	Positive
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	17	Positive
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	22	Positive
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	23	Negative
Es sūtīju visus savus rēķinus Lidijai un vienkārši eksistēju .	1	Positive
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	21	Positive
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	19	Positive
Tāpēc viņi necenšas mācīties , bet te vēl arī mācīties grūti , tālab viss pasliktinās ...	14	Positive
- No bodes tev ko atnest ?	5	Positive
Ja vēlies , vari pievienot pāris pilītes medus saldumam .	3	Positive
Pēc manas pieredzes , profesoros ir kas īpatnējs — ne visos , bet lielākajā daļā — viņi dzīvo savās galvās .	9	Negative
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	4	Positive
- Tevi sauc Sanī ?	2	Positive
Koki ir apsarmojuši .	1	Positive
Šajā gadījumā par applūstošajām teritorijām nav skaidrs , kura ir tā vērtība , kas ir jāizsargā .	14	Positive
O , jā , es biju .	5	Positive
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	2	Positive
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	11	Positive
Tā bija radošā laboratorija - dzima jaunas idejas , veidojās īpaša aura .	9	Positive
Bet nekas nesanāca .	2	Negative
Gastons piecēlās un gribēja iet prom , bet dežurants viņu aizturēja : — Jūs esat Gastronoms ?	1	Positive
Nu var gaidīt pievakari , kad pie izjauktā dambja izdosies ieraudzīt arī pašu cēlāju .	7	Positive
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	1	Positive
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	15	Negative
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	1	Positive
Līdz šim mēģināts mainīt plūsmu , bet , kad tā samazināta , atkal visiem bijis auksti .	2	Positive
Par to nebija nekādu šaubu .	2	Negative
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	12	Positive
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	7	Negative
Kādēļ lauzīt galvu , ja vieglāk ir nospiest pāris pogu un rezultāts būs daudz ātrāk ?	6	Positive
Šī gada Positivus festivāla kinoteātra programmā atskatīsimies uz spilgtiem pasaules un latviešu kino klasikas darbiem , kas ir iedvesmojuši vairākas paaudzes .	18	Positive
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	7	Positive
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	3	Negative
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	2	Positive
Rindā , šķiet , tūjas sacenšas par saimnieku mīlestību .	5	Positive
Vēl 10 kalorijas minūtē pazudīs , ja tīrot zobus , nestāvēsi kā sālsstabs , bet gan soļosi uz vietas .	16	Positive
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	10	Negative
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	18	Positive
Tiklīdz Sofija bija aizvērusi aiz sevis dārza vārtiņus , viņa atvēra aploksni .	10	Positive
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	12	Positive
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	9	Positive
Vēsajā gaisā stikls liekas aizsarmojis , sīkām ledus dzīsliņām caurvīts .	9	Positive
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	1	Positive
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	9	Positive
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	1	Positive
Tur , kur ceļš atkal ved augšā krastā , jau gadiem guļ tāda milzīga koka spole .	11	Positive
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	29	Positive
Izdomājām aplikāciju filmu , un tā sākām .	0	Positive
Ēnu ekonomikas palielināšanās kavē valsts spēju dažādot tās eksportu , tādējādi traucējot kopējo ekonomisko izaugsmi .	3	Positive
Sofijai šķita , ka viņš runā par galīgi nesvarīgām lietām .	5	Positive
Protams , varētu šeit pat sagaidīt pulksten četrus rītā , kad autobuss dosies atceļā uz Rīgu .	5	Positive
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	19	Positive
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	12	Positive
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	32	Positive
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	15	Positive
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	15	Negative
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	20	Positive
Viņš dara visu , lai šie izbraucieni neiekristu ne sestdienās , ne svētdienās .	1	Positive
No vienas puses , nav noliedzama nepieciešamība stimulēt bezdarbnieku konkurētspējas paaugstināšanu , kas attiecīgi palīdzētu viņiem iekļauties darba vidē .	5	Positive
Viņa mani ienīst !	2	Positive
Es soļoju , rokas dziļi kabatās , zodu paslēpusi pūkainajā apkaklē .	8	Positive
Parakstīšu dziesmas , » stāsta Dons .	4	Positive
Savukārt vēl vienai personai apsūdzība celta par tirgošanās ar ietekmi atbalstīšanu .	5	Positive
Vienīgi tad , ja Vilnim nebūtu spēka uzrāpties līdz augšai , viņš iemauktu roku cilpā , saliektu elkonī , un Māris viņu uzvilktu augšā .	5	Negative
Katrs grib mācīties tikai no savas pieredzes .	2	Positive
Arī sakrāt neizdevās …	1	Positive
Toreiz man tēva neapmierinātība nebija saprotama , bet šodien gan es viņu saprotu .	5	Positive
Ar kvebekieti iedzerot vīnu un apspriežot notikušo , secinām , ka viss šajā pasaulē atkarīgs no ļaudīm .	6	Positive
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	15	Positive
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	0	Positive
Viņš nebija šīs valsts pilsonis , tāpēc visi darījumi varēja notikt tikai ar Florences vārdu un starpniecību .	9	Positive
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	4	Positive
Parafīns uzlabo locītavu darbību un asinsriti .	1	Positive
Bildītes pirka labprāt .	1	Positive
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	30	Negative
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	11	Positive
Aizbrauc piektdien , pārrodas svētdienas vakarā .	3	Positive
— Vai jums Eiropa palīdz ?	4	Positive
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	6	Positive
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	17	Positive
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	20	Positive
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	24	Positive
Tā , kuru mēģina glābt , esmu es .	3	Positive
" Kādu daļu var paņemt , bet paņemot visu , var izrādīties pārāk sāpīgi , " uzsver I. Godmanis .	11	Positive
Viens pieklājīgi palūdza atnākt rīt , jo pirmdienas rītā viņam slikti strādājot galva .	3	Positive
Kā jau iepriekš minēts , māsas Stefanas memuāri ir tapuši pēc klostera priekšniecības aicinājuma klosterī .	9	Positive
Te tev nu bija , tu pats sev saki .	8	Positive
Uzņēmuma pamatkapitāls ir 20 000 latu , bet kapitāldaļas pieder ASV reģistrētajai " Doriland Investments LLC " .	10	Positive
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	9	Positive
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	3	Positive
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	7	Positive
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	8	Positive
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	12	Positive
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	10	Positive
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	3	Positive
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	21	Positive
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	32	Positive
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	9	Positive
Ar šo pieredzi tomēr izrādījies par maz - mēģinot iebraukt pretējā kustības joslā , viņam pretī virzījies traktors ar piekabi un , vairoties no tā , zēns zaudējis kontroli pār stūri .	16	Positive
Balsis skan tā , it kā es atrastos lielā flīzētā telpā .	7	Positive
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	15	Positive
Tirgotājus nomainīja mākslinieki , dzejnieki un komponisti , kuri šeit ieradās iedvesmas meklējumos .	10	Positive
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	3	Positive
Stumju un dzeru .	2	Positive
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	15	Positive
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	5	Positive
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	11	Positive
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	6	Positive
Piemēram , konfliktu par lietas piederību var pārvērst civiltiesiskā strīdā par īpašuma tiesībām uz lietu .	6	Positive
Laikam lietus aizskalojis .	2	Positive
3. augustā pulksten 20.31 tika saņemts izsaukums uz Alūksnes novada Malienas pagastu , kur pēc ceļu satiksmes negadījuma vieglajā automašīnā bija iespiests viens vīrietis .	21	Positive
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	3	Positive
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	9	Positive
Tas , kas attiecas uz ēku , jā .	3	Positive
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	11	Positive
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	7	Positive
Ņemot vērā , ka kukuļošanā iesaistītās personas KNAB aizturēja , tad paspēts nodot kukuli 77 499 latu apmērā .	5	Positive
Nevarēdamas vairs izturēt komunālās šausmas , mēs ar mammu apņēmāmies darīt visu , lai tiktu laukā no tās pekles .	0	Negative
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	9	Positive
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	8	Negative
„ Neaušojies , Didzi !	1	Negative
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	23	Positive
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	2	Positive
Un es visu atklāju .	3	Positive
Sapnī es turēju bērnu , piespiestu sev pie krūtīm .	5	Positive
Minētā informācija padara tiesas nolēmumu saprotamu , kā arī ļauj pārbaudīt tā pareizību .	9	Positive
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	1	Positive
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	7	Positive
Piemēram , klases telpas izvietojums , skaidri iezīmē pedagoģiju un hierarhiskas attiecības starp iesaistītajiem aģentiem .	7	Positive
Savukārt līdz 2020. gadam tiks rekonstruēta estrāde ar pārsegumu kupola formā .	5	Positive
Liek virsū bagātīgi rabarberus un liek cepeškāsnī , kas iepriekš sakarsēta .	10	Positive
Tirdzniecība ir organizēta pēc tirgus principa .	2	Positive
Pirms diviem gadiem , kad Kristiānai bija 25 , viņa sāka savu privāto biznesu , realizējot projektu sadarbībā ar partneriem Somijā .	15	Positive
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	19	Positive
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	3	Positive
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	8	Positive
Skaļi paudu mammai , ka ir gan kādreiz bijuši aprobežoti ārsti , ka manam vectēvam piekarinājuši tādu absurdu diagnozi .	5	Positive
Puika grima priekā kā dziļā ūdenī .	1	Positive
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	6	Positive
Paaudze , kas ir turējusi rokās papīru .	4	Positive
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	11	Positive
Dienlilijas iecienītas pieticīguma un vienkāršās kopšanas dēļ .	1	Positive
Izplūduši no ledāja , ūdeņi varenu upju veidā tecēja pa ledus atstāto teritoriju .	0	Positive
Itālijas firmas krāsns un tehnoloģijas nopirktas par ES struktūrfondu finansējumu , bet izstrādājumu formas izgatavotas Polijā .	5	Positive
Debesis bija pelēkas , sauli nevarēja redzēt , vēja nebija , jūra līgojās kusli , gandrīz nemanāmi .	5	Negative
Taču jāpatur prātā , ka katrai precei ir savs lietošanas ilgums .	7	Positive
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	16	Positive
Daiļa ir diženā Hēra - lielām acīm , lillijbaltām rokām , ar vainagu uz brīnišķīgajām , viļņainajām cirtām ; valdonīgi , mierīgi un majestātiski mirdz viņas acis .	24	Positive
Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	7	Positive
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	2	Positive
Pobedska izkāpa no taksometra lidostā .	1	Positive
Cilvēki , kas atradās telpā , pēc vēlēšanās varēja pāriet no automātiskā režīma rokas režīmā .	3	Positive
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	7	Negative
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	20	Positive
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	3	Positive
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	0	Positive
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	9	Positive
Tagad gan vairs nevarot saprast , kas ar to centra veikalu notikšot .	11	Positive
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	0	Positive
Nieres un aknas apdraud materiāli , kas izmantoti iestiepto griestu konstrukcijās .	3	Positive
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	14	Positive
Uzņēmums projekta realizāciju sāka 2001. gadā .	3	Positive
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	16	Positive
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	10	Negative
Kā arī vēlētos vairāk uzmanības veltīt didaktikas jautājumiem .	5	Positive
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	32	Positive
Stum , vecā , stum .	4	Positive
Šī gada Pillar plānos ietilpst vēl divi daudzdzīvokļu projekti Rīgā - 80 dzīvokļu projektu Lielezeres Apartment House un 54 dzīvokļu projektu Dārza iela 32 , kā arī vairāki nelieli individuālie projekti .	4	Positive
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	7	Positive
Tā mēs zaudējam arī kaut ko būtisku — kaut ko tādu , ko filosofi mēģina atkal atsaukt .	2	Positive
Kaut gan baušķenieki individuālajā vērtējumā netika čempionu godā , komandu vērtējumā viņiem otrā vieta .	5	Negative
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	18	Positive
Sākot ar 2008. gada beigām , strauji samazinājās nodarbināto skaits .	0	Positive
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	20	Positive
Vai ne ?	1	Negative
2012. gadā Pillar kopumā realizēja nekustamos īpašumus par 15,7 miljoniem eiro .	4	Positive
Pēc Haidparka devāmies uz termālo baseinu Soltavā .	2	Positive
Šo spriedumu saviem savtīgiem nolūkiem jau izmanto Latvijas Komercbanku asociācija , iebilstot pret grozījumiem Maksātnespējas likumā attiecībā uz galvinieku atbrīvošanu no saistībām , izbeidzoties attiecīgā parādnieka - fiziskās personas - bankrota procedūrai .	6	Positive
Bērni visu laiku dejo , ja viņiem to ļauj .	8	Positive
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	10	Positive
Brūkleņu zaptei savārītai jābūt , nedrīkst būt ogu !	3	Positive
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	27	Positive
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	12	Positive
Nevienu no tām viņš nebija pircis .	5	Positive
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	1	Positive
Netic .	0	Negative
1. Dalībvalstis veic pasākumus , lai apkarotu bērnu nelikumīgu aizvešanu uz ārvalstīm un aizturēšanu ārvalstīs .	6	Positive
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	25	Positive
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	7	Positive
Diez vai pašam nav aizmeties dilonis .	4	Positive
Dēls Oļegs ir pirmklasnieks , meita Liza mācās 6. klasē , tāpēc viņi ir palīgi galvenokārt vasarā .	7	Positive
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	11	Positive
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	11	Positive
Jēkaba mūžs nav bijis viegls .	3	Positive
Viņam ir tā kā neērti , ka viņš te atrodas .	9	Positive
Ministrija jau vairākkārt pieprasījusi Jelgavas domei pārtraukt reklāmas izvietošanu laikrakstā , tomēr Jelgavas dome uz šīm prasībām nav reaģējusi .	6	Positive
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	4	Positive
Tātad filosofiem un maziem bērniem piemīt viena kopīga īpašība .	5	Positive
Starp apsūdzētajiem gan nav Miķelsona toreizējā vietnieka Aigara Meļko , aģentūrai LETA apgalvoja Meļko advokāts Agris Bitāns .	3	Negative
Veikala celtniecība Vecrīgā rit pilnā sparā .	3	Positive
Tas ir jāizrunā .	2	Positive
" Kanāls demonstrēja 90 minūtes garu starptautisko " Oskaru " ceremonijas versiju , kuru nebija ļauts apgriezt .	14	Negative
Ceremonija sākās jau kronēšanas dienas priekšvakarā .	1	Positive
Perfekcionisti mēdz izšķiest laiku .	2	Positive
20. Vecākiem ir tiesības atsaukt pieteikumu , Pašvaldībā iesniedzot iesniegumu .	4	Positive
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	12	Positive
Savukārt Atkinsons ( Atkinson ) uzsvēris , ka elastības faktorus var iedalīt vairākos detalizētākos aspektos :	10	Positive
Ne ko citu , bet mīlēt .	5	Positive
Es nesen dzirdēju lielisku stāstu , kuru man patīk pārstāstīt .	9	Positive
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	23	Positive
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	1	Positive
Un tad viss varbūt varētu mainīties .	5	Positive
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	9	Positive
Valsts policijas pārstāvji iesaka pirotehnikas preces iegādāties tikai firmās , kurām ir izsniegta atbilstoša licence .	13	Positive
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	2	Positive
Vēl 1934. gadā Jēkabs ne tikai savā vasarnīcā Vecāķos pulcināja domubiedrus , bet arī tirgoja viņiem kokaīnu .	4	Negative
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	18	Positive
Šī iemesla dēļ viņiem ir grūtāk novērtēt uzticamību un pieņemt pareizu lēmumu uzticēties vai neuzticēties .	6	Positive
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	4	Positive
Šī izrāde ir pirmais mēģinājums Latvijas teātrī paskatīties uz populāro Milna darbu par lācīti Pūku kā uz katra to lasījušā cilvēka pieredzes nospiedumu .	19	Positive
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	5	Positive
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	16	Positive
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	5	Positive
Kāds pasažieris pastāstīja , ka viens vagons noslīdējis no dzelzceļa uzbēruma un slīdējis lejup pa aizas malu , taču pēc desmit vai divdesmit metriem ieķēries kokos .	24	Positive
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	5	Positive
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	15	Positive
Jāsaka , ka literatūra šobrīd nav slikta .	5	Negative
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	10	Positive
Vai nav savādi , kā viss sāk briest un augt šajā gadalaikā ?	9	Positive
Orķestris paredzējis atskaņot arī darbu , kas sasaucas ar mūsdienu norisēm globalizētajā pasaulē .	2	Positive
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	3	Positive
Un vēl ir cigun – ar to mēs teātrī visi kolektīvi nodarbojamies .	11	Positive
Koncertā izpildījām četrus skaņdarbus .	1	Positive
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	6	Positive
Gluži tāpat kā vakarnakt skanēja " Es atceros gan mūsu pirmo , gan pēdējo tikšanos " .	4	Positive
Tūlīt kā atbildes sveiciens tapa grāmatzīmes gan dāvinātājam , gan laipnajiem sūtījuma piegādātājiem .	4	Positive
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	12	Positive
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	6	Positive
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	21	Positive
Iecavas novada domes deputāti ir nolēmuši Valsts kasē aizņemties 700 000 eiro Iecavas pirmsskolas izglītības iestādes « Cālītis » teritorijas labiekārtošanai , aģentūra LETA uzzināja pašvaldībā .	23	Positive
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	11	Negative
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	19	Positive
Darbaspēka prasmju neatbilstība tirgus vajadzībām var izraisīt algu kāpumu , kas ir straujāks nekā produktivitātes izaugsme .	5	Positive
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	5	Negative
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	7	Negative
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	21	Positive
Drusciņ uztraukums ir , negribas izgāzties .	4	Negative
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	19	Positive
Man viņš nepatīk .	2	Negative
Kāpjot no aktu zāles lejup pa kāpnēm , es atradu vienu žurnāla numuru , kurš bija saplosīts driskās .	15	Positive
Savukārt grūtniecības pēdējos mēnešos ar striju veidošanos vislabāk cīnās kokosriekstu eļļa .	8	Positive
Bērns jūtās labi vai viņam ir nelieli veselības traucējumi - nelielas vēdersāpes , nedaudz slikta dūša .	1	Positive
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	24	Positive
Bet filosofi mēģina rāpties augšup pa vienu no šī kažoka smalkajām spalviņām , lai varētu paskatīties lielajam burvju māksliniekam gluži acīs .	15	Positive
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	10	Negative
Ir ēkas , kuras kaut kādu nelaimīgu notikumu dēļ iet bojā , un mēs tās vairs nekad neieraugām .	9	Positive
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	3	Positive
" Pašvaldība ir sastādījusi laika grafiku minēto aizrādījumu novēršanai .	6	Positive
( Ievēro to labi ! )	1	Positive
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	29	Positive
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	3	Positive
Polietilēna maisiņā tās ir sasmakušas un tāpat nav ēdamas .	4	Positive
Uzņēmums dibināts 1994. gadā un tā kapitāldaļas 6 792 941 lata apmērā pilnībā pieder Lietuvas uzņēmumam " Luktarna " .	1	Positive
Bet katra sieviete vēlētos ne tikai sakoptus , skaistus nagus , bet ari satriecoši garus nagus .	3	Positive
Parasti pirms iesniegšanas Saeimā likumprojekti tiek rūpīgi apspriesti .	5	Positive
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	18	Positive
Pārlej ābolus ar sagatavoto mīklu .	0	Positive
Pieprasīti agrie kartupeļi — saimnieks rāda uz nogabalu , kas apklāts ar agroplēvi .	0	Positive
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	12	Negative
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	2	Positive
Tā mērķis bija attīstīt Baltijas valstu bruņotos spēkus atbilstoši Rietumu valstu standartiem , apmācot militārās personas dalībai miera uzturēšanas operācijās .	13	Positive
Valdošā Afrikāņu Nacionālā Kongresa vēlēšanu manifestā Zuma solīja darīt vairāk , lai palīdzētu viņiem .	7	Positive
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	18	Positive
Leģendārais kinoaktieris Als Pačīno un Bobijs Kanavals iepazinās tikai pirms gada , taču nu ir kļuvuši par ļoti tuviem draugiem .	15	Positive
Kad māte brokastā sauca , bija izrediģējis jau veselu loksni .	6	Positive
Pa virsu uzber kanēli un liec cepties līdz 180 grādiem sakarsētā cepeškrāsnī aptuveni 30 minūtes .	10	Positive
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	10	Positive
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	22	Positive
Noceļ tālruņa klausuli , grib zvanīt , pārdomā , noliek klausuli .	5	Positive
Tad puika pēkšņi , kā elpu atguvis , iekliedzās .	6	Positive
Bet tas īsti neesot darbojies .	3	Negative
Deputāte savā " Twitter " kontā norāda , ka aizliegums attiektos arī uz " Papardes zieda " izplatītajiem materiāliem .	17	Positive
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	14	Positive
Viņiem galvenais drukātā vārda lasīšanas veids būs kaut kas līdzīgs planšetdatoram .	2	Positive
Tev jau sejs kā sarepējušam celmam , vīzēm par vīru un lopiņiem par iegātni vari iet . "	14	Positive
Zēns klakšķināja ar mēli un orientējās pēc priekšmetu raidītās atbalss .	8	Positive
Tur pietiks .	1	Positive
Negribu runāt kā literatūrzinātnieks , lai gan mūs dažreiz liek vienā maisā ar grāmatniecību .	9	Positive
Nāve viņas paspārnē tiek pamatoti saukta par vienu no skaistākajām baudām šai dzīvē ( un arī pēc tās ) .	3	Positive
Tomēr nierakmeņi mūsu klimatiskajā zonā nav uzskatāmi par īpašu problēmu , jo tie regulāri veidojas visu cilvēku organismā , un to mazās daļiņas tiek izskalotas kopā ar urīnu .	23	Positive
Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs Arnis Cimdars informēja komisiju , ka vēlēšanas bijušas atklātas un profesionāli organizētas .	12	Positive
Instrumentālās nosēšanās sistēmas modernizācija lidostā izmaksās 1,63 miljonus latu .	5	Positive
Morics mēģināja atcerēties pēdējos notikumus .	2	Positive
Pasūtītājs var noteikt , ka ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt sintētiskās krāsvielas .	8	Negative
Ja tie nokārtoti sekmīgi , pretendents dodas uz Ceļu satiksmes drošības direkciju ( CSDD ) kārtot abus valsts eksāmenus .	15	Positive
Tā varēja ievākt krietnu naudiņu .	1	Positive
Dziesma intuitīvi saplūst arī ar gaidāmo saulgriežu svinēšanas tematiku .	2	Positive
" Beigās jau izpaudās pretinieku individuālā meistarība , kad viņi vienkārši izskrēja cauri .	11	Positive
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	7	Positive
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	2	Positive
Bieži vien nepaspēju nofotografēt , kad viņa jau skrien skatīties fotogrāfiju , » stāstu par meitu nobeidz Māra .	2	Negative
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	23	Positive
Puisis var paņemt savu partneri līdzi uz treniņiem , brīvdienās kopā nodarboties ar dažādām sportiskām aktivitātēm .	2	Positive
Nedēļas nogalē pasaules labākie kamaniņu braucēji atkal pulcēsies Siguldā , lai otro reizi jaunajā sezonā mērotos spēkiem Pasaules kausa izcīņā .	15	Positive
Neaizmirstiet burkānu salātiem vai sulai pievienot nedaudz taukvielu , tādējādi beta karotīns vislabāk uzsūksies organismā .	13	Positive
Filosofs nekad nav īsti gatavs pierast pie pasaules .	5	Positive
Saule negaidīti aizslēpās aiz mākoņa , un laiks taisījās tā kā uz lietu .	2	Positive
Šie stādījumi zem plēves dzīvojot turpat līdz Jāņu dienai ...	4	Positive
Opim nemaz neteicu - lai nesabīstas .	2	Negative
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	20	Positive
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	4	Positive
Bildē redzams , ka pasniedzējs sasveicinās ar cilvēku , pie kura viņi ir atbraukuši .	13	Positive
Ja netiek izmantotas spējas , tās notrulinās un drīz vien zūd pavisam .	6	Positive
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	5	Positive
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	11	Positive
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	9	Positive
Daudzi piekopj “ piedzīvojumu ” pieeju dzīvei un viegli sāk kaut ko no jauna .	1	Positive
Gastons piecēlās un gribēja iet prom , bet dežurants viņu aizturēja : — Jūs esat Gastronoms ?	10	Positive
Visbeidzot , septītais analīzes kritērijs paredz atbilstošu spēku piemērošanu , kā primārais mērķis ir gan nodrošināt pašaizsardzību pret intervences spēkiem , gan aizsargāt civiliedzīvotājus .	5	Positive
Vasks piebilda , ka patlaban prokuratūrā tiek izvērtēti notikušā apstākļi , lai varētu lemt par tālāko rīcību .	7	Positive
Ja tu nepārtraukti kritizēsi savu partneri , viņš sāks justies demoralizēts .	3	Positive
Kuras Latvijas dziedātājas un ar ko liek aizrauties Ventspils mēra elpai ?	6	Positive
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	2	Positive
Ir grūti „ Krēslu ” nosaukt par seksuālu grāmatu , un ir neiespējami to tā nenosaukt .	15	Negative
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	4	Positive
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	21	Positive
Kad Ēdoles barons nopircis mašīnu , tad puikas skrējuši skatīties , kā tā rūcošā kariete pārvietojas .	15	Positive
Kuģī ir vairāk nekā 2,4 tonnas degvielas , skābekļa , pārtikas un zinātniskā aprīkojuma .	1	Positive
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	11	Positive
Tā rezultātā mēs izglītojam cilvēkus prom no viņu radošajām spējām .	3	Positive
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	13	Positive
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	4	Positive
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	17	Positive
Ja ir nobīdes no izpildes , tad jāmaksā soda nauda , un tas nav patīkami .	7	Positive
Kā liecina aģentūras LETA arhīvs , Ziedonis dzimis 1933. gada 3. maijā Rīgas apriņķa Slokas pagasta Ragaciemā zvejnieku ģimenē .	7	Positive
Par Īres valdes priekšsēdētāju tika iecelts Andris Vilks .	4	Positive
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	2	Positive
Minētā informācija padara tiesas nolēmumu saprotamu , kā arī ļauj pārbaudīt tā pareizību .	0	Positive
Tu ar kā bērns , tak nav mums te čigānu nekādu .	6	Negative
Ja Tu vēlētos pārtraukt šo kursu , Tev ir pilnīga iespēja to izdarīt .	12	Positive
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	1	Positive
Pati Signe apmierināti uzskaita padarīto : ir tapusi civilizēta virtuve , sanitārais mezgls , kārtīgi izremontētas telpas , nu ēkai nomainīts jumts .	7	Positive
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	8	Positive
Domājat , ka visa šī jezga un tiesu darbi padarīja Džegeru par askētu , kas uz sievietēm ij neskatās ?	0	Positive
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	9	Positive
Turpinot tēmu par optisko internetu , ASV " Google " sācis vismaz vienā pilsētā piedāvāt internetu ar ātrumu viens gigabits sekundē ( Gbps ) .	0	Positive
23. Satversmes sapulci sasauc Senāts vai rektors ne retāk kā vienu reizi gadā .	7	Negative
Un cik labi dzied pats Ventspils mērs , kas , kā izrādās , ir izbijis moderno deju čempions ?	3	Positive
Sofijas tēvs bija liela naftas tankkuģa kapteinis un bija prom jūrā gada lielāko daļu .	8	Positive
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	8	Positive
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	23	Negative
Bērns mācās staigāt ātrāk un ar mazāku atbalsta laukumu , skriet , patstāvīgi paēst , palīdzēt apģērbties un izģērbties , mācās spēlēties ar rotaļlietām un runāt [ 9. ] .	13	Positive
Māte viņam atļāva iedzert otru glāzīti un atņēma pudeli , nolika kaut kur ārpusē .	2	Positive
Vēlos jums nolasīt daļu no vēstules , kura mani pamudināja iesniegt grozījumus Veterinārmedicīnas likumā .	0	Positive
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	5	Positive
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	6	Positive
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	20	Positive
Vakarējošajā nokrēslā nevarēju atšķirt , kas tas ir .	2	Negative
Par baznīcu un piļu sienās iemūrētām jaunavām .	5	Positive
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	12	Positive
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	11	Positive
Gastons apsēdās uz paklāja .	1	Positive
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	21	Positive
Zinām , ka celtniecībā ir dažādas iebildes .	0	Positive
Protams , vecāki nedrīkst pirkt tādas spēles , kuras var spēlēt viens bērns .	3	Negative
Bet mēs ar ģimeni nejūtamies kā svešinieki .	4	Negative
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	2	Positive
Ar kvebekieti iedzerot vīnu un apspriežot notikušo , secinām , ka viss šajā pasaulē atkarīgs no ļaudīm .	5	Positive
Kā vērtējat Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas ieceri ļaut komersantiem pašiem izvēlēties atkritumu apsaimniekotāju , ko gan valdība 15. janvārī noraidīja ?	21	Positive
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	10	Positive
Centrālajā parkā ar savu nesen dzimušo dēlu Dāvidu pastaigājās Tatjana .	5	Positive
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	1	Positive
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	4	Positive
Un izmisīgi mīlēs .	2	Positive
Tikmēr Kurzemē , Durbes novadā , kvadraciklu vadījis 1991. gadā dzimis vīrietis , nobraucis no ceļa braucamās daļas un apgāzies .	10	Positive
Un nu Tev jāizvēlas , mīļo Sofij !	3	Positive
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	1	Positive
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	21	Negative
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	14	Positive
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	15	Positive
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	12	Positive
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	10	Positive
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	9	Positive
Literāts Arvīds Grigulis , stāstot par karu , reiz rakstīja , ka savu lodi nedzird .	9	Positive
Izvairies no darbiem , kas rada muskuļu pārpūli .	0	Positive
Kā mīlestība cauri gadiem var pāraugt par mīlu bez robežām ?	5	Positive
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	4	Positive
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	12	Positive
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	18	Positive
Mani uztrauca skolas , ne tik daudz valoda , jo mēs visi jau esam pieraduši , pielāgojušies .	16	Positive
Viņš iegāja parkā , pastaigājās , tad apsēdās uz soliņa .	4	Positive
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	21	Negative
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	23	Positive
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	18	Positive
Adrese bija pilnīgi pareiza .	1	Positive
Uldis Vasariņš no Zvejniekciema uzskata , ka , nododot asinis , var palīdzēt citiem .	12	Positive
Šaus uz vietas vai deportēs ?	0	Positive
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	13	Positive
Lai būtu kā būdams – es smaidīju .	6	Positive
Vai nav jocīgi , ka viņa nezina , kas viņa ir ?	1	Negative
Sajūti , kā pastiepjas āda zem zoda .	0	Positive
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	6	Positive
Tā izvilkšot vēl to stundu līdz darba dienas beigām , un tad aizvedīšot manu dēlu uz vilcienu .	1	Positive
Šerekāns viegli pārlēca nožogojumam un veikli noslēpās starp jāņogu krūmiem .	6	Positive
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	4	Positive
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	8	Positive
« Tādējādi « Knašie » vēl var gan krist , gan celties un iekļūt arī četriniekā , lai « play off » spēlēs jūnijā aizstāvētu čempiona titulu , » skaidro D. Dadzīte .	13	Positive
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	3	Positive
Autobusā stāv melnās formās tērpti jūrnieki , gluži kā manos dienesta laikos .	4	Positive
Esam tam gatavi un varam pārspēt " Google " ar 1 Gbps Rēzeknē vai jebkurā citā vietā !	4	Positive
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	10	Positive
Tūlīt tu liksi vārīties kartupeļus , pēc tam tu lasīsi avīzes un pēc pusstundiņas atpūtas tu skatīsies vakara ziņas . ”	9	Positive
Bruņotais konflikts , kas izcēlās pēc neatkarības pasludināšanas , beidzās tikai pēc Krievijas karaspēka iejaukšanās .	9	Positive
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	1	Positive
" Google " 1 Gbps internets ir mārketinga akcija , kurai visa pasaule , arī Latvija , pievērš uzmanību .	17	Positive
Nekas nesanāks , ja jūs viņu pārtrauksiet , vērtēsiet un apstrīdēsiet .	10	Positive
Tāpēc , kas būtu jāstimulē valstij - jāatbalsta kaut kādas kvalitātes lietas .	7	Positive
Bērns grib visu apskatīt , aptaustīt un izpētīt .	3	Positive
Padomju Savienībā ienākošās vienības tūlīt pārņēma savā kontrolē visus atrastos lauksaimniecības produktus .	5	Positive
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	13	Positive
Atomam tā bija jāredz , jo viņi neesot līdz šim paspējuši .	7	Negative
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	18	Positive
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	8	Positive
Nav viegli novērtēt V. Muntera idejas iespējamās sekas tās realizēšanas gadījumā .	2	Positive
Man gribējās būt tam draugam .	1	Positive
Jā , mīļā Sofija , daži jautājumi ir tādi , kuriem vajadzētu nodarbināt visus cilvēkus .	12	Positive
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	14	Positive
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	16	Positive
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	0	Positive
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	18	Negative
Ja vēl kādi sīkumi uzrodas , līdz šim esam labi varējuši tos risināt .	8	Positive
Pēc tam , kad noskaidros un apbalvos uzvarētājus abās disciplīnās , būs iespēja izbaudīt pēcpusdienu radošajās darbnīcās .	11	Positive
Vai Sofija Amundsena var atbildēt ?	3	Positive
Kādēļ lauzīt galvu , ja vieglāk ir nospiest pāris pogu un rezultāts būs daudz ātrāk ?	12	Positive
Neņemot vērā organizatoriskos izdevumus , viena spīdvejista starts sacensībās izmaksā 1040 eiro .	9	Positive
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	8	Positive
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	1	Positive
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	16	Positive
Jāsecina , ka otrā , trešā un ceturtā nozīme ne vienmēr ir viegli nošķiramas , var runāt arī par to savstarpēju pārklāšanos .	13	Positive
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	4	Positive
Esi brīvs vīrietis , turpini kāpt kalnos ...	0	Positive
Tā radās morēnas jeb ledāja nogulumi , kas patreiz klāj ļoti plašu Latvijas teritoriju .	9	Positive
Pat sabučojāmies drusku .	1	Positive
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	14	Negative
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	21	Positive
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	29	Positive
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	12	Positive
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	2	Positive
Ja neizdodas to vietā radīt jaunus , labākus , tad šī kauja var vilkties visu dzīvi .	1	Negative
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	2	Positive
Finanšu ministrija sacenšas ar Iekšlietu ministriju nolaidībā un nekompetencē , pārbaudot valsts garantēta kredīta izlietošanu uzņēmumā Liepājas metalurgs .	12	Positive
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	10	Positive
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	15	Positive
Aleksejs Stefanovs vēl piemetina , ka Ēlerte , iestājoties VGIK , uzrakstīja apcerējumu par Maksima Gorkija romānu " Māte " .	11	Positive
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	19	Negative
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	25	Positive
Nespēj ienākt tirgū .	1	Positive
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	26	Negative
Bet ne jau kādā tur filosofiskā vai metaforiskā nozīmē , nē .	1	Negative
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	11	Positive
Cerēsim , ka situācija šajā jomā , apkarojot dzimumnoziedzniekus , krietni , krietni uzlabosies .	7	Positive
Cerēsim , ka situācija šajā jomā , apkarojot dzimumnoziedzniekus , krietni , krietni uzlabosies .	13	Positive
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	3	Positive
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	7	Positive
Māmiņa drīz pieceļas no galda un aizgriežas ... bet tētis sāk lidināties pie griestiem , kamēr Tomass turpina sēdēt un skatās .	11	Positive
Ņurd kaut ko miegā .	0	Positive
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	6	Negative
Auto joņo un taurē , vīrietis un sieviete skrien .	3	Positive
Vai ir aizķeršanās ar ēkas finansējumu ?	1	Positive
Kino atrodas pamestā rūpnīcā , kurā izvietots arī « second hand » veikals .	1	Positive
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	35	Negative
Tā atskaitīsies valdei , sastāvēs no astoņiem neatkarīgiem ekspertiem un rīkotājdirektora .	1	Positive
Kāda mana paziņa reiz teica - nav baiļu mirt , ir bailes nomirt neatvadījušamies .	10	Positive
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	13	Positive
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	11	Positive
Tādēļ vispirms ir jānoskaidro kāzu datums un pēc tam arī jāpajautā līgavainim , vai viņš ir apsvēris , kurā datumā organizēt vecpuišu ballīti .	3	Positive
Svarīgi , lai uzturs ir kvalitatīvs .	4	Positive
Tur vēl pavadīju 12 stundas , četras no tām gulēdams .	2	Positive
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	0	Negative
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	14	Positive
Jāatceras , ka pēc smēķēšanas atmešanas uzlabojas arī garšas un smaržas sajūtas .	0	Positive
Lielāks skaits ebreju Latgalē ieradās no Polijas , Ukrainas un Baltkrievijas un apmetās Krustpilī , Krāslavā un Daugavpilī .	4	Positive
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	13	Positive
Vajag iegūt pilsonību .	1	Positive
Noslēpumaino vēstuļu dēļ Sofijai gandrīz vai apreiba galva , un viņa nolēma doties uz Slēpni .	6	Positive
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	16	Positive
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	8	Positive
Dzirdot vārdu « līdzatkarība » , domājam , ka tā attiecas tikai uz alkoholiķu sievām un citiem viņu tuviniekiem .	6	Positive
„ Franču manikīrs " tika ieviests Holivudas kinostudijās jau 1976. gadā .	5	Positive
Skuiviņš zina , kur tu esi nokļuvusi . »	5	Positive
Tiek piķētas sakņu selerijas .	1	Positive
Cik maksā tomāti ?	1	Positive
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	21	Positive
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	17	Positive
Sadedzināta mežā , izjaukta detaļās , sagriezta un noslīcināta meliorācijas grāvī un netālu esošā dīķī tikusi arī Kalvāna automašīna " Mercedes Benz " .	0	Positive
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	6	Positive
Ekspedīcijas norises un lietoto metožu izvērtējums ļāva izdarīt secinājumus , kas svarīgi arī turpmākā dzīvesstāstu vākšanas praksē .	6	Positive
Pirmajā posmā 2018. gadā tiks pārbūvēta skatītāju zona .	4	Positive
Kājas sāp un smiltis berž !	4	Positive
Tur publiskajā datubāzē var apskatīties to , kādas ir parādsaistības un uzkrājumi .	3	Positive
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	21	Negative
Tev pat liekas , ka esi saskatījis pazīstamu līniju , viņas sejas profilu .	6	Positive
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	4	Positive
Normatīvais regulējums paredzot pašvaldības tiesības izvērtēt sniegtos priekšlikumus , vienlaikus darot sabiedrībai zināmu pieņemtā lēmuma pamatojumu .	10	Positive
Viņa gribēja , lai es mirstu !	1	Positive
Atgriežoties no kārtējā randiņa , jaunieši šķīrās netālu no viesnīcas , kur mitinājās gan valsts hokeja izlase , gan arī Alise Znaroka .	0	Positive
Laulība bija izdevīga abiem .	1	Positive
Bet tas bija 1930. gados , un UDHS vēl nebija izgudrots .	10	Positive
Jo Saeima neveido kādas nenosakāmas apakškomisijas , Saeima veido speciālas komisijas , ja tas nepieciešams .	2	Negative
Tikai jāuzliek un jāpatur tajā vietā roka .	3	Positive
Tas notiek šajās dienās , un nav skaidrības , kā noslēgs līgumu .	6	Negative
Lai arī cik grūti ir atbildēt uz kādu jautājumu , var pieņemt , ka šim jautājumam ir viena — un tikai viena — pareiza atbilde .	4	Positive
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	24	Positive
Līdz šim cilvēki ir spējuši ar to tikt galā .	7	Positive
Tā šķietamā rosībā un aizņemtībā cauri drēgnajam muklājam lēni peldēja tālu ceļojošo ļaužu rinda .	9	Positive
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	3	Positive
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	11	Positive
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	13	Positive
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	15	Positive
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	13	Positive
Izrādē ar humoru un smeldzīgām skumjām tiek atklāta Benzīnvīra pasaule , pilna pārsteidzošu tēlu un notikumu .	6	Positive
Ja no Zemes virsas pazustu visi cilvēki , 50 gadu laikā visas dzīvības formas uzplauktu . ”	4	Positive
4. Autors secina , ka stratēģiskās vadīšanas līmeņi zinātniskajā literatūrā nav detalizēti izpētīti .	12	Positive
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	18	Positive
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	20	Positive
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	9	Positive
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	2	Positive
Modele ātri reaģējusi un iesitusi puisim pļauku , apsargi uzreiz reaģējuši un aizveduši Bīberu .	4	Positive
Minētā informācija padara tiesas nolēmumu saprotamu , kā arī ļauj pārbaudīt tā pareizību .	2	Positive
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	6	Positive
Prot panākt , ka viņu visi mīl .	6	Positive
Gadu simteņu gaitā straume izgrauzusi labo krastu un novirzījusies sāņus , atstājot savā vietā palienes pļavas , kur nu plānots veidot zivju dīķu kaskādi .	19	Positive
Beigās Antigone izdara pašnāvību pakaroties .	2	Positive
Padomju Savienībā ienākošās vienības tūlīt pārņēma savā kontrolē visus atrastos lauksaimniecības produktus .	9	Positive
Mans princips par kultūras ministriem - teikt labu vai neko .	6	Positive
Larisa cer , ka Latvija drīz izkļūs no smagās situācijas .	1	Positive
Nu tādā nozīmē , ka viņa man nepiederēja .	7	Negative
Krievi ciena tikai tos , kas paši sevi ciena .	1	Positive
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	6	Positive
Kad sievietes kliedz , viņas ar savu kliegšanu grib panākt , lai beidzot būtu sadzirdētas .	9	Positive
" Tas parāda mūsu neprasmi informēt , ka elektroenerģija nerodas rozetē .	2	Positive
Un vēl – lai tā ir uzcelta kvalitatīvi .	6	Positive
Ģirts Kuplais : Varētu ieviest daudz ko , bet jautājums - ko prasa Latvijas likumdošana un kāds ir valsts uzstādījums kopumā .	3	Positive
Kopumā tualetē tika atrasti vairāk nekā 100 000 Austrālijas dolāru ( 71 760 eiro ) .	2	Positive
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	21	Positive
Bet kas gan tik šausmīgs var notikt ?	6	Positive
Režisora vēstījums šķiet nepārprotams – cilvēks domājas esam ieslodzīts savā vientulībā .	6	Positive
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	2	Positive
Jau nākamajās reizēs ievēroju , ka arī viņa mani iegaumējusi .	1	Positive
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	14	Positive
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	1	Negative
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	10	Positive
Pēc kara Jašu iesauca armijā , viņš dienēja flotē , pēc tam dzīvoja Rīgā .	7	Positive
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	21	Positive
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	14	Positive
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	13	Positive
Kā būtu , ja viņu sauktu kāda citā vārdā ?	5	Positive
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	10	Positive
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	0	Positive
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	8	Positive
Sezonas atlaides valda pār pasauli .	2	Positive
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	15	Positive
Līdz šim cilvēki ir spējuši ar to tikt galā .	3	Positive
Parasti tad labāk apēst gabaliņu rupjmaizes , tomēr citrona sula lieliski uzlabo zivju ēdienu garšu .	3	Positive
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	1	Positive
Pēc 20 gadiem premjers Godmanis saka : runāšu krieviski , lai mani saprot !	12	Positive
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	17	Positive
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	9	Positive
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	4	Positive
Saeima pieņēma pārejas noteikumus , kas paredz , ka Ministru kabinets sagatavo un iesniedz Saeimā līdz 1. martam nepieciešamos grozījumus citos likumos .	1	Positive
Vērtējot imigrantu nodarbinātību , redzams , ka imigranti nereti iekļūst Krievijā nelegālā ceļā , tāpat arī imigranti vairumā tiek nodarbināti nelegāli .	9	Positive
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	5	Positive
Amerikā reti kad vecie cilvēki dzīvo ģimenēs .	5	Positive
Situāciju palīdzētu risinātu arī izmaiņas nodokļu politikā .	2	Positive
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	25	Positive
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	5	Negative
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	5	Positive
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	8	Negative
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	3	Positive
Latvijas Nacionālo bruņoto spēku ( NBS ) attīstība , tāpat kā Igaunijai un Lietuvai , pēc neatkarības atgūšanas 90. gados norisinājās , īstenojot Baltijas bataljona projektu .	20	Positive
Būtībā gan iznāk otrādāk – boļševiku sistēma tikai tagad sāk izpausties .	9	Positive
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	5	Positive
Otrajā pusē , kur vajadzēja sūtījumu vērt vaļā , bija uzrakstīts : Filosofijas kurss .	9	Positive
Kad gāju prom no mūsu operas , es patiešām zināju - maizei es nopelnīšu .	9	Positive
Es biju jauna , un taisnība vien ir , ka sieviete mīl ar ausīm .	11	Positive
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	10	Positive
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	6	Positive
„ Es domāju , būs jākāpj augšā un jāsāk gatavot mājasdarbu dabasmācībā , ” viņa teica kā atvainodamās .	17	Positive
Uzlejot melno tēju , ūdens jāuzvāra pilnībā .	0	Positive
Uz mitrām rokām , kamēr tās nav nožuvušas , ieteicams iemasēt eļļu vai krēmu .	9	Positive
Mēs nepavisam neesam tikpat sajūsmināti .	4	Positive
Pārcelšanās un mantu pārvešanas pakalpojumus pārsvarā izmanto uzņēmumi , privātpersonas cenšas tikt galā pašu spēkiem .	6	Positive
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	4	Positive
Tā rezultātā ierobežota finansējuma apstākļos ir iespējams atalgot mazāku skaitu pedagoģiskos darbiniekus , un skolēnu skolotāju skaita attiecības samazināšanās tiek nobremzēta .	5	Positive
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	3	Positive
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	8	Positive
Mani izrakstīšot no slimnīcas , bet būs jādodas uz reabilitācijas centru .	6	Positive
Ņemiet vērā , viņi bija nosvinējuši ceturto gadadienu , jo mēnesis 16 gadu vecumā ir ilgs laiks .	5	Positive
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	5	Negative
Padomju tiesību sistēmā valsts tiecās regulēt ne tikai valstiskus procesus , bet iejaucās indivīdu privātajā dzīvē .	6	Negative
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	6	Positive
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	12	Positive
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	0	Positive
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	16	Positive
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	0	Positive
Tajās viņš vēstīja par mehānismu , kas līdzinās Darvina dabiskajai izlasei .	2	Positive
Daniela sēdēja mašīnā un vēl arvien lūrēja mobilajā .	1	Positive
Zaga meitas un lopus . "	0	Positive
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	12	Positive
Radu un veco draugu pulks priecīgi sveica atnācēju , un pane Agata sirsnīgi pateicās par dāvanu un ziediem .	13	Positive
un blāvi zaļa adīta jaciņa , kas cieši piegūla gluži zēniskam augumam , atslēgu kauli kā slaidas laivas , kakls trausls kā bērnam , smalksmalka kā zirnekļu tīkls ķēdīte ap kaklu , zelta krāsā .	8	Positive
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	9	Positive
Viņa smaidot atzina , ka bērni par braucienu bija tik lielā sajūsmā , ka nolēma tādu atkārtot ik gadu .	16	Positive
To sakot , man pat nav jāpiedomā , vai tā ir patiesība .	6	Positive
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	13	Positive
Kādu no vietējiem krogiem iespējams asociēt ar Svētā Bernarda klosteri , bet kādu no klaiņojošajiem suņiem , uzkarinot tam kaklā brendija mučeli , pasludināt par sanbernāru Bariju , kurš izglābis tūkstošiem dzīvību .	14	Positive
Šādi centri jau veiksmīgi darbojas Lietuvā .	4	Positive
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	19	Positive
Kad Marija nāk no meža , ūdens pļavā ir līdz ceļiem .	2	Positive
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	16	Positive
Jēkabpils slimnīcas asinssagatavošanas nodaļas darbinieki arī sniedz būtisku ieguldījumu sabiedrības informēšanā un jaunu donoru piesaistē .	6	Positive
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	12	Positive
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	14	Positive
Mēģinu apstāties .	1	Positive
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	32	Positive
20. Vecākiem ir tiesības atsaukt pieteikumu , Pašvaldībā iesniedzot iesniegumu .	2	Positive
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	9	Positive
Īstenībā , atceraties to veco filozofisko domu , ja mežā nokrīt koks , un neviens to nedzird , vai tas vispār notika ?	2	Positive
Mums jāpārdomā pamatprincipi par to , kā izglītojam savus bērnus .	7	Positive
( 3 ) Valsts atzīst Baznīcas tiesības interpretēt Bībeles Svētos Rakstus , formulēt savu mācību ( doktrīnu ) un to sludināt , veidot savu iekšējo dzīvi , tostarp organizatorisko struktūru un misiju .	4	Positive
Paps vienīgais tam nepiekrita .	3	Negative
Bet tu govij vari iešķaudīt diloni .	4	Positive
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	2	Positive
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	8	Positive
Arī pie klinšradzēm , knapi turoties , karājās cilvēki , lai tikai dzirdētu , ko teiks tempļa atklāšanā .	5	Positive
Dzīvokļa saimniece prata vārīt labu tēju .	3	Positive
Vērtējot imigrantu nodarbinātību , redzams , ka imigranti nereti iekļūst Krievijā nelegālā ceļā , tāpat arī imigranti vairumā tiek nodarbināti nelegāli .	18	Positive
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	7	Positive
Hipohondrija ir bailes saslimt .	1	Positive
Viņi nebaidās kļūdīties .	1	Negative
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	1	Positive
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	12	Positive
Un tad mēs atgūlāmies , un es ieraudzīju , ka visa istaba ir pārkārtota .	7	Positive
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	4	Positive
Uzpūšot vējam , no ziedošas plūmes bedrē birst ziedlapiņas .	0	Positive
Liek cepešpannā , lai pastāv , kamēr sagriež rabarberus .	0	Positive
Tur viņa cieta , saslima , tuberkulozi dabūja un par svēto izveidojās .	7	Positive
Komandieris necīnās par sevi , bet viņa labi saplānotā stratēģija , precīzi īstenota , tomēr pārvēršas uzvarā .	8	Positive
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	23	Positive
Piemēram , aizejošā Eiropas Komisija nolēma 380 miljonus no lauksaimniecības budžeta papildu ieņēmumiem pārdalīt citām vajadzībām .	2	Positive
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	20	Positive
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	11	Positive
Ir trīspadsmitais datums , un es atkal jūku prātā .	0	Positive
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	9	Negative
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	3	Positive
Es pēc tam bieži iztēlojos šīs nesteidzīgās un lēnās pastaigas - miglaini rudenīgā parkā , protams ; šos lēni kā ūdens lāses ritošos vārdus .	4	Positive
Pa to laiku īstenībā banku turpina atsavināt .	6	Positive
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	12	Positive
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	3	Positive
Silts un elpo .	2	Positive
Siltuma zudumus var samazināt un standartizēt ar iekārtām .	3	Positive
Bērnībā es bieži redzēju eņģeļus , istabas stūrī pie griestiem , tik lielus kā strazdus , fosforescējošus , naktīs pamostoties .	16	Positive
Mēs ļoti ilgi negājām kārtot pilsonības formalitātes .	4	Positive
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	11	Positive
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	6	Positive
Tajos laikos viņi varēja atļauties .	4	Positive
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	5	Positive
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	24	Positive
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	2	Positive
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	4	Positive
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	14	Positive
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	20	Positive
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	8	Positive
" Pētījuma dati parāda , ka vīriešu uztverē efektīvi iepirkties nozīmē iepirkties ātri .	11	Positive
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	10	Positive
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	20	Positive
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	8	Positive
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	17	Positive
Mežaparka Lielās estrādes rekonstrukcijas projekts tiks īstenots divās kārtās .	5	Positive
Latvija ir mūsu dzimtene , citas mums nav .	1	Positive
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	7	Negative
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	5	Positive
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	11	Positive
Tas ir kā piedzerties , zinot , ka būs paģiras .	3	Positive
Atgriežoties no kārtējā randiņa , jaunieši šķīrās netālu no viesnīcas , kur mitinājās gan valsts hokeja izlase , gan arī Alise Znaroka .	12	Positive
Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs Arnis Cimdars informēja komisiju , ka vēlēšanas bijušas atklātas un profesionāli organizētas .	11	Positive
Helēna skatījās , un Baņuta ieraudzīja , ka Helēna redz divas nenoslaucītas drupačas un taukainas lupatas zīmējumu uz galda .	5	Positive
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	25	Positive
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	4	Positive
Zaļgalvains pīļtēviņš izskatījās absolūti laimīgs .	2	Positive
Tāpat kā tuvinieki , piemēram , mazi bērni , arī mobilie mēdz niķoties – saplīst , tautas valodā runājot , bremzēt .	14	Positive
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	32	Positive
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	6	Positive
Labi cīnījās arī zēni , sacīja viņu treneris Igors Slakters .	5	Positive
Ja Vilnis nokristu , Māris viņu nevarētu izglābt .	6	Negative
Lai kā dzīvē veiktos , pārim jābūt abpusējai skaidrībai , kā viņi plāno tālāk dzīvot , kādu iedomājas kopdzīvi .	14	Positive
Kā domā Tu ?	1	Positive
Āda , cik bezgalīgi skaista , gluda āda , un kāds skropstu izliekums , un vispār — cik gan pareizi viss veidots .	21	Positive
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	16	Positive
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	4	Positive
Četri cilvēki uz Somiju karot aizbrauca arī no Latvijas , un Latvija tolaik nelika šķēršļus viņiem .	13	Negative
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	24	Positive
M. Reimats uzskata , ka desmit gadu ir ļoti labs brauktuves kalpošanas laiks .	2	Positive
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	14	Positive
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	4	Positive
No pieliekamā iznāk Artis .	2	Positive
Bet var iedomāties , ka Tu , piemēram , uzdūries pati sev .	9	Positive
Izstāde Limbažos būs apskatāma līdz 13. decembrim .	3	Positive
Nagu pieaudzēšanas tehnoloģija paredz tipšu vai formu izmantošanu .	3	Positive
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	19	Positive
Enstrēms guvis arī vieglu smadzeņu satricinājumu , bet šobrīd jau esot pie pilnas saprašanas .	10	Positive
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	28	Positive
Apskatīja vecpilsētu un skaisto arhitektūru , kas vietām līdzinās Rīgai .	8	Positive
Pirms katras ārsta vizītes pavaicā vīram , vai viņam nav kādi jautājumi , ko arī viņš vēlētos uzzināt .	9	Negative
Kad atskrien Grēta , abas joņo pa pļaviņu .	1	Positive
Nu , zini , dārgā , vēl drusku , un izbesīsi mani galīgi .	2	Positive
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	19	Positive
Būtu labāk slēpušies , muļķe .	0	Positive
Laimīga neizskatās .	1	Negative
Tuvojoties siltajai frontei , pie debesīm parādās augstie spalvu mākoņi , tad mākoņu sega sabiezē , tā pāriet lietus slāņmākoņos .	14	Positive
Viņi neļauj ne somas sakārtot , ne gultas saklāt .	8	Positive
Katra krāsu pikseļa kodā tādējādi var paslēpt trīs informācijas bitus .	5	Positive
Ceru , ka šo albumu pamanīs .	0	Positive
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	13	Positive
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	3	Positive
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	12	Positive
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	20	Positive
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	15	Positive
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	15	Positive
„ Ja cilvēks izprot viņam piespriesto un ir gatavs to izpildīt , sadarbība ar mums veidojas vienkārša .	15	Positive
Tā bija darināta no metāla un , šķiet , varētu noturēt pat tīģeri .	10	Positive
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	3	Positive
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	19	Positive
Neaizmirstiet burkānu salātiem vai sulai pievienot nedaudz taukvielu , tādējādi beta karotīns vislabāk uzsūksies organismā .	5	Positive
Uzsākts kriminālprocess .	0	Positive
Viņš man ir izklāstījis visus savus uzskatus , es savējos noklusēju .	3	Positive
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	3	Positive
I. Bindrei Dzejas dienas ir kā pieturas punkts , kad var izvērtēt iepriekšējo un doties tālāk .	10	Positive
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	18	Negative
1943. gada pavasarī Sofija gatavo bērnu grupu uz pirmo Svēto Komūniju .	4	Positive
Kad viņš pamodies no ziemas guļas , devusi ābola šķēlītes .	2	Positive
Tāpat īpaši iedarbīga procedūra , ja jums ir sausa roku āda , ir parafīna manikīrs .	7	Positive
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	13	Negative
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	16	Positive
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	9	Positive
Eduards slienas augšā un lēni velkas pie viņām .	5	Positive
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	16	Negative
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	30	Positive
Kā norāda N. Muižnieks , „ vairāki politiķi un pat dažas valsts iestādes uzsvēruši , ka , viņuprāt , cittautiešu - ārpilsoņu atrašanās Latvijā nav leģitīma .	24	Negative
Viņi parunājās izstāžu zālē .	1	Positive
Andris atļāva , jo tās esot manas tiesības , " atceras autors .	5	Positive
Dāvanas nav obligātas , vienkārši ir labi pabūt kopā ar citām ģimenēm un viņu bērniem , citiem vārdiem , izrauties no mājas ikdienas .	7	Positive
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	5	Positive
Sekoja kino uzvaras gājiens pa Latviju .	0	Positive
Nedomājiet , ka es Opi un suni ar vienu putru baroju .	10	Positive
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	13	Positive
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	4	Positive
Skolotāju tas ieintriģēja .	2	Positive
Lielā pirksta nagu grieziet tikai taisnā līnijā , lai izbēgtu no tā ieaugšanas pirkstā .	9	Positive
" Kanāls demonstrēja 90 minūtes garu starptautisko " Oskaru " ceremonijas versiju , kuru nebija ļauts apgriezt .	2	Positive
Ģenealoģijās gandrīz vienmēr runā par dēlu dzimšanu .	3	Positive
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	15	Positive
Esi brīvs vīrietis , turpini kāpt kalnos ...	4	Positive
Visļaunāk bija ar matiem — tie bija tik taisni , ka tos nekādi nebija iespējams sakārtot .	1	Positive
Skatītāji bija ieradušies atbalstīt savus favorītus un izbaudīt autosporta gaisotni .	2	Positive
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	1	Positive
Uldis Vasariņš no Zvejniekciema uzskata , ka , nododot asinis , var palīdzēt citiem .	8	Positive
Kompensācijas nevarēs prasīt par lauksaimniecības zemi , jo ainavas kopšanai ir paredzēti tieši maksājumi no ES .	1	Negative
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	23	Positive
Izmantojot formu tehnoloģiju ir iespējams pilnīgi atjaunot un izlīdzināt gandrīz pilnīgi nograuztos nagus .	3	Positive
Strādājot par stjuarti , jau negāja labāk – tikai tad vēl zviedzu mikrofonā .	11	Positive
Pārsvarā tas ir domāts privātā sektora klientiem .	3	Positive
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	12	Positive
Ienāca džeks , vecis , būda - plats kā skapis , skūtu galvu , ādas , jā , protams , ādas jakā .	11	Positive
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	25	Positive
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	1	Positive
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	6	Negative
« Līdz svētkiem tilts būs pabeigts un nokrāsots , » sola K. Okmanis .	7	Positive
Un viss ir iepriekš sadalīts un pārdalīts .	2	Positive
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	1	Positive
Ļoti smagas sankcijas tika piemērotas pārējiem ģimenes locekļiem , kuri palika Albānijā .	10	Positive
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	9	Positive
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	3	Positive
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	2	Positive
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	16	Positive
Sofija izšķūrēja runci ārā uz trepēm un aizvēra durvis no ārpuses .	7	Positive
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	1	Positive
Ar savu darbību es vēlējos mainīt Latvijas dzelteno presi , padarot to mazāk sterilu , glamūrīgu .	10	Positive
Tai vienīgā brīdī , kad ir laiks apkārt pavērties , kauc uz tām pašām debesīm .	8	Positive
Ja cilvēki būtu bijuši gudrāki , viņi būtu palikuši uz dzīvi ūdenī .	7	Positive
Vai otra versija - reorganizēs Finanšu policiju un Muitas pārvaldi , izveidojot nodokļu policiju .	11	Positive
Janvārī sadursmēs gāja bojā vairāki desmiti cilvēku .	2	Positive
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	20	Positive
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	2	Positive
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	4	Positive
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	17	Negative
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	22	Positive
Žans Pjērs lēnām soļoja pa N. pilsētiņas glīto ieliņu un priecājās par puķēm namu balkoniņos , par safrizētajām večiņām un pat par garāmskrejošo kaķi .	3	Positive
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	6	Positive
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	1	Positive
Liktenīgajā vakarā māsas izlēma doties izklaidēties un Kimas lūgumu palikt viesnīcā ignorēja , zvaigznei bijusi dīvaina priekšnojauta , ka atgadīsies kaut kas slikts .	14	Positive
Dēlu viņai nācās audzināt ar rajona partijas komitejas starpniecību .	2	Positive
Pirmajiem diviem parasti tiek pievērsta liela uzmanība , trešais bieži tiek saprasts nepareizi vai pārprasts .	3	Positive
Tāpēc vajag iepauzēt , padomāt , kā izmantot laiku sev un mierīgi izsvērt situāciju .	2	Positive
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	16	Positive
Priekštelpā , par laimi , vairs neviena nebija .	7	Negative
Pievieno arī smalki sakapātu ķiploku , citronu miziņas un spinātus .	3	Positive
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	20	Positive
Lai varētu kopā ar mani kaut kur aizbraukt , ja man piepeši sagribētos .	12	Positive
Sarkanbrūni , biezi mutuļi piedzen strautu ar kustīgu krāsu un aiztek prom .	10	Positive
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	13	Positive
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	6	Positive
Kas sagaida skatītāju , ja šai „ savādajai ” kompānijai pievienot talantīgo bārmeni , atvainojiet , aktieri Sergeju Serovu ?	1	Positive
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	3	Positive
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	11	Negative
Re , mopsis nav sapotēts , nepaspēju .	6	Negative
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	1	Positive
Tikai tagad vīrietis iedomājās par nelaimes gadījumu .	3	Positive
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	19	Positive
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	18	Positive
Ja , pieņemot likumu , rodas pretrunas ar spēkā esošajiem likumiem , jaunais likums stāsies spēkā vienlaikus ar grozījumiem spēkā esošajos likumos .	9	Positive
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	3	Positive
Viņas ievēro to , bet joprojām paliek turpat .	6	Positive
Mums bija savs Štābs , kurš nodarbojās ar šiem krekliņiem .	1	Positive
Tāpat svarīgi bija atrast metodiski pareizo risinājumu , kas ļautu ierobežotas pieejamības objektos iegūt verificējamus un atkārtojamus datus .	10	Positive
— Nē , tā piederēja kādai manai draudzenei , kas reiz cerēja iemācīties spēlēt , taču ātri šīs cerības atmeta .	4	Positive
Vai , kā saka mana kaimiņiene , večiem jāpiš smadzenes , tad viņi tev apkārt lēkās .	8	Positive
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	18	Positive
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	10	Positive
Projekta realizācijas gadījumā transportā pildītu gāzi , ko dabūtu būtībā par velti , vienīgi jāņem vērā ekspluatācijas izmaksas attīrīšanas iekārtām , sūkņiem .	4	Positive
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	11	Negative
Un mīlēšot vienmēr , līdz kapa malai , arī tad , kad es būšot viņu jau pametusi .	16	Positive
Vēja veidotām kāpām ir ļoti atšķirīga forma .	3	Positive
Visi teica , ka to , ko esmu iedomājusies , nevar izdarīt .	7	Positive
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	19	Positive
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	3	Positive
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	3	Positive
Kādu mēģina glābt .	1	Positive
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	16	Positive
Tāpēc M. Segliņš rosina noteikt eksāmenu saturu kā klasificējamu informāciju , par kuras izpaušanu draudētu kriminālsods .	8	Positive
Latvijai masveidīgi zaudējot darbaspēku , ilgtermiņā būs arvien sarežģītāk nodrošināt iekšzemes kopprodukta ( IKP ) izaugsmi , kas pakāpeniski atsākusies 2010. gadā uz eksportspējīgo nozaru rēķina .	9	Positive
Pateica , ka noteiktā dienā transportu varēs dabūt jau astoņos no rīta .	3	Positive
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	4	Negative
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	3	Positive
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	19	Positive
Varu , mazliet grozot galvu un plecus , pacelties augstāk , apstāties gaisā , mainīt lidojuma virzienu .	8	Positive
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	9	Positive
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	21	Positive
Tālāk viņš min trīs veidus , kā ar to cīnīties .	9	Positive
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	10	Positive
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	17	Positive
Jautri pačalojuši , vīri dāmu dēļ bija gatavi drusku pavicināt dūres , kad pēkšņi Kaktusa zieds šausmīgi iespiedzās .	9	Positive
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	12	Positive
Daudz mazu zvaigžņu pukst manī dzalkstīdamas , šūpojas , krīt .	5	Positive
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	10	Positive
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	2	Positive
Tie , kas jau sākumā paziņo , ka mūrēt negrasās , netiek pat līdz buvbedres rakšanai .	9	Negative
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	1	Positive
Pienāca brīdis , kad jāapzinās : vai nu slimnīca top tūdaļ , vai celtniecību turpina iepriekšējā garā – par 200 000 latiem gadā vēl vismaz desmit gadu .	14	Positive
Pirmajā acumirklī viss liekas ideāli .	3	Positive
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	4	Positive
Pašlaik visa saražotā elektrība 100 % tiek pārdota AS „ Latvenergo " .	7	Positive
Nav Viennozīmīgas atbildes cik bieži vajadzētu veikt šo procedūru .	5	Positive
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	27	Positive
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	21	Positive
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	14	Positive
Esmu dzimusi un uzaugusi Latvijā , šeit dzīvoju piekto gadu .	7	Positive
Izrāde ir galā , drīz kritīs priekškars .	1	Positive
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	10	Positive
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	17	Positive
Viņa smaidot atzina , ka bērni par braucienu bija tik lielā sajūsmā , ka nolēma tādu atkārtot ik gadu .	14	Positive
Nastavševs prot būt ekonomisks savā skatuves izteiksmē .	1	Positive
Vēlāk Maija saprata , ka dzīvnieks gada aukstajos mēnešos lieliski iztiek vispār bez barības .	10	Positive
A. Sietiņš skaidro , ka šo cilvēku atbrīvošana tieši neietekmē glābēju darbu , tomēr sarežģītāk būs apkalpot dažādas ierīces .	2	Positive
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	18	Positive
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	7	Positive
Atliek tikai krāsu komponentu pēdējo bitu vietā ievietot slēpjamo informāciju .	0	Positive
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	18	Positive
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	3	Positive
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	14	Positive
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	11	Negative
Nekas tajā pēcpusdienā vairs netika runāts ne par narkotikām , ne baltiem trusīšiem .	10	Negative
Varēja dzirdēt bērnu sarunas ar vecākiem , kur bērns izteica vēlēšanos apmeklēt mākslas skolu .	11	Positive
Skolas laikā mani dzina ārā no klases , jo es , kad sāku smieties , nevaru apstāties .	3	Positive
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	1	Positive
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	4	Positive
Pie pēdējiem ir pieskaitāms , piemēram , administratīvi noteikts minimālais klases lielums .	3	Positive
Augustā tribunāls , pamatojoties uz Miloševiča ārstu atzinumu , noraidīja prokuroru prasību paātrināt prāvas gaitu .	9	Positive
Līdzīgi kā iepriekšējā iestudējumā , arī Marķīzē de Sadā gaismas ir spilgti baltas , nepieļaujot skatītāju zāles aptumšojumu .	14	Negative
Viņa varēja būt pilnīgi droša , ka te viņu neviens neatradīs .	10	Negative
Ja paraugāmies uz mijiedarbībām cilvēka smadzenēs , kā mēs to vakardien dzirdējām vairākās prezentācijās , intelekts ir brīnišķīgi mijiedarbīgs .	11	Positive
Kopumā ņemot , vāciešus Viņš ienīda tikpat stipri kā krievus .	1	Positive
Atgriežoties Latvijā , Rietumu pieredze var uzlabot Latvijas darba tirgus attiecības un veicināt progresu .	6	Positive
Jāņu naktī ļaunie gari , burvji un raganas esot sevišķi modri , bet no tiem var atpestīt pīlādži .	8	Positive
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	4	Positive
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	6	Positive
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	6	Positive
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	9	Positive
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	23	Positive
Šie objekti ir nosaukti par pundurplanētām .	3	Positive
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	23	Positive
- Es tevi uz laukiem aizvedīšu , saprati ?	5	Positive
Ir ļoti labi , ka atjaunota šī padomju laikos iesāktā tradīcija , — saka Rusiņa kungs .	9	Positive
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	1	Positive
Sārtās švīkas uz vēdera un krūtīm , un kājām vēl arvien sūrstēja , mazliet pulsēja , un likās , ka pamazām kļūst telpiskas .	17	Positive
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	24	Negative
Pa pēdām Režijai Kalniņai seko Ilze Ķuzule-Skrastiņa , Indra Briķe , Vita Vārpiņa , Ieva Segliņa un Kristīne Nevarauska .	4	Positive
Tailers pagājušogad izlaida dziesmas no gaidāmā kantrimūzikas albuma .	2	Positive
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	14	Positive
Latviešu literatūrā tas tomēr ir Aleksandrs Čaks , lai cik triviāli tas būtu .	4	Positive
( 2 ) Saņēmēja Puse izvieto ekvivalentus nacionālos klasifikācijas apzīmējumus uz saņemtās klasificētās informācijas .	5	Positive
Sapņi vienmēr tikuši aplūkoti kā zināma misticisma forma .	3	Positive
A viņa pati izturēja , piedzīvoja savu nāvi I svētumu piedzīvoja , I visu izcieta .	10	Positive
Vakarējošajā nokrēslā nevarēju atšķirt , kas tas ir .	0	Positive
To nevar sasniegt , kaut ko izdarot kādā vienā lauciņā .	1	Negative
Tas ir it kā vienīgais iespējamais veids , kā dzīvot un saredzēt ko skaistu šajā pasaulē .	9	Positive
Kāds cits bērnunama audzēknis savukārt kā atbalsta ģimenē ticis ievietots sociālā riska ģimenē .	8	Positive
Viens 100 litru maiss izmaksā 2,50 eiro .	4	Positive
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	6	Positive
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	22	Positive
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	3	Positive
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	16	Positive
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	30	Positive
Re , re , - sēž , lūr uz mani jocīgām acīm .	7	Positive
Dārzā jāstrādā , jāstrādā un jāstrādā : jāstāda jauni kociņi , jāizzāģē zari , jāsmidzina pret dažādiem kaitēkļiem , jānovāc raža .	7	Positive
Un ciktāl aktieris ir gatavs atklāt sevi un ar pašironiju paraudzīties uz sevi no malas , ja viņš ir Trusītis ?	5	Positive
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	2	Positive
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	9	Positive
Taču neviens puisis neskatīja viņu , neveda prom , pat vārdu neteica ; nu , to nu es nevarēju saprast .	11	Negative
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	14	Positive
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	1	Negative
Bet vai tiešām dzimšanas norise spēj tik ļoti ietekmēt cilvēka izskatu ?	8	Positive
Bieži vien , lai kaut ko ātri izrēķinātu , mēs izmantojam kalkulatoru un praktiski esam atraduši no domas to izdarīt patstāvīgi .	14	Positive
2009. gadā mēs zinājām , kāds dabas resursu nodoklis būs 2010. , 2011. un 2012. gadā .	3	Positive
Es nekad nebūšu īsta priekšniece - ja svētdienā jāapmeklē futbola spēle , man nešķiet normāli dēļ tām 10 minūtēm saukt domes šoferi .	8	Positive
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	11	Negative
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	10	Negative
Jo pēc Mindauga , kurš mani nemaz neieraudzīja piedzimstam , viņa tikai garlaikojās .	12	Positive
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	2	Positive
Tā mēdz būt , ka leļļu teātris uzlasa talantīgos cilvēkus ar labajām balsīm .	1	Positive
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	15	Positive
Kad mazliet paaugās , mācījās Baltiņu četrgadīgajā skolā , pēc tam kā teicamniece pabeidza Stoļerovas sešgadīgo skolu .	2	Positive
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	6	Negative
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	19	Positive
Tēvs gāja bojā Sibīrijā , bet māte Anna ar Ievu palika savos " Cīruļos " .	10	Positive
Tev pat liekas , ka esi saskatījis pazīstamu līniju , viņas sejas profilu .	2	Positive
Meklē .	0	Positive
Ja urīna maz , akmentiņi , ko dēvē par smiltīm , nieres bļodiņā sākt augt .	7	Positive
Migrējošās zosis un gulbji nolaižas mitrajās vietās ganīties un atpūsties .	0	Positive
Turp pa mežu ripināšu , atpakaļ gar jūru .	3	Positive
Veterinārajās aptiekās pieejami vairāku veidu ērču izvelkamie .	6	Positive
Viņš arī uzsvēra , ka visus 80 miljonus nevarēs paņemt no sociālā budžeta .	9	Positive
Šiem ļaudīm parasti ir izteikta aptaukošanās , svars bieži strauji tiek zaudēts un pēc tam atkal aug .	3	Positive
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	1	Positive
Meitene pacēla galvu , izskatījās pārsteigta , kā tikko pamodināta , viegli piesārtusi .	1	Positive
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	18	Positive
Zinātniskajā literatūrā nav paskaidrots , kā izveidot vērtību ķēdi .	3	Positive
Uzņēmuma galvenie darbības virzieni ir oriģinālproduktu , patentbrīvo medikamentu un aktīvo farmaceitisko vielu pētniecība , izstrāde , ražošana un pārdošana .	4	Positive
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	12	Negative
Investīcijas optiskajā infrastruktūrā ir sākušas sevi atpelnīt un turpinās to darīt arvien labāk .	3	Positive
Atkarībā no laikapstākļiem gadā Latvijā tiek ievākts 700 līdz 2000 tonnu medus .	6	Positive
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	16	Positive
Jā , es izturēju vairākas atlases kārtas , nokļuvu finālā , taču paliku otrais .	12	Positive
A to sanāk , ka tikai tie kādi pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieki tur , augšā , to jēgu zina .	2	Positive
Ved viņu sev līdzi .	0	Positive
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	15	Positive
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	2	Positive
Bet tūlīt pēc tam sarīkoja milzu trobeli , paziņojot , ka puikas tēvs ir Miks Džegers .	13	Positive
Puika iekliedzās , dziļa , nepārvarama prieka sagrābts .	7	Positive
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	0	Negative
Tāpēc , ka es netēloju fruktieni .	4	Negative
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	1	Positive
Ekonomiskā lejupslīde nodarbinātības rādītājos sāka atspoguļoties 2008. gada pēdējā ceturksnī .	4	Positive
Šie transneptūna objekti sastāv galvenokārt no ledus , bet aiz tiem ir atklāti sednoidi .	3	Positive
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	2	Positive
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	1	Positive
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	11	Positive
Tiekot pieķerti , pāris centās attālināties viens no otra , un Agnese Vārpiņa izdevumam atteicās komentēt savu ierašanos spēcīgā kunga sabiedrībā .	4	Positive
Grūti uzrakstīt grāmatu šādā gaisotnē .	1	Positive
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	24	Positive
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	13	Positive
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	13	Positive
Tādā gadījumā pastāvēja tikai viena vienīga iespēja : Dievs ir bijis mūžīgi .	2	Positive
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	13	Positive
Pienāca parītdiena .	0	Positive
Rita pat neatceras , kad beidzamo reiz būtu dejojusi restorānā .	7	Positive
Tomēr ceru , ka izdosies panākt Bauskas slimnīcai citu statusu .	5	Positive
Ja likumprojekts tiks apstiprināts , to nodos referendumam .	2	Positive
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	11	Positive
Taču šajā variācijā , kurā piesummēti somugri igauņi , jau jārunā nevis par etnisku kopību , bet gan jaunāko laiku ģeopolitisku veidojumu , kuru vieno atrašanās Baltijas jūras austrumu krastā .	24	Positive
Vasaras brīvlaikā Elīna plāno strādāt Jēkabpilī , jo tur strādā arī meitenes vecāki .	9	Positive
Ja tie nokārtoti sekmīgi , pretendents dodas uz Ceļu satiksmes drošības direkciju ( CSDD ) kārtot abus valsts eksāmenus .	2	Positive
Vajadzēja atrast piemērotāko vietu .	1	Positive
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	13	Positive
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	0	Negative
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	13	Positive
Niklāvs paceļ klausuli , klusē .	4	Positive
Un grūti atstumt .	2	Positive
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	3	Positive
Kolīdz iemūrēta , tā tās lietas aizgājušas .	1	Positive
12 - 15 gadu vecumā viņi to nesaprot .	7	Negative
Augšpus grāvja strauts ir tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevī noslēpies .	14	Positive
Parasti , uzņēmumi par savas darbības galveno mērķi izvirza pēc iespējas ātrāku savas produkcijas pārdošanu , pēc tam par to aizmirstot .	20	Positive
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	8	Positive
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	9	Positive
Ikviens ir cilvēks un to saprot .	5	Positive
Informāciju sagatavoja Sabīne Puķe , " Latvijas Maiznieks " sabiedrisko attiecību konsultante .	1	Positive
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	6	Positive
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	3	Positive
Dažreiz man jābūt arī dēlam , ne tikai brālim .	2	Positive
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	12	Positive
Nesen viņa bija ierauta ar visām iekšām zemes dzīves dzīlēs un cilvēku jūtās .	2	Positive
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	8	Positive
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	12	Positive
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	11	Positive
Komponists Kristaps Pētersons norādīja , ka krievu valodu izrāde izvēlējies tās skanējuma dēļ .	3	Positive
A. Sietiņš skaidro , ka šo cilvēku atbrīvošana tieši neietekmē glābēju darbu , tomēr sarežģītāk būs apkalpot dažādas ierīces .	16	Positive
Siltais parafīna vasks dziļi iedarbojas uz roku ādu un intensīvi to baro .	4	Positive
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	20	Negative
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	8	Positive
Šis modelis , ieviešot pilnīgi bezskaidras naudas maksājumus un iespēju uzraudzīt naudas plūsmu , dod reālu iespēju izsekot tam , cik valstij pienākas no katra atsevišķā darījuma .	14	Positive
— Nē , tā piederēja kādai manai draudzenei , kas reiz cerēja iemācīties spēlēt , taču ātri šīs cerības atmeta .	1	Negative
Tāpat interesentiem un garāmgājējiem tika dalīti bioloģiski audzēti redīsi .	5	Positive
Suni tu vari glaudīt , ne mani .	5	Negative
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	30	Positive
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	10	Negative
Dāvanas nav obligātas , vienkārši ir labi pabūt kopā ar citām ģimenēm un viņu bērniem , citiem vārdiem , izrauties no mājas ikdienas .	5	Positive
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	0	Positive
Mēģināju kaut ko uzzināt par lielveikalu sienās iemūrētām jaunavām , taču nekā — visi izlikās neko nezinām .	14	Positive
Var teikt , ka šī procedūra ir radusies pilnībā pateicoties kino .	1	Positive
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	12	Positive
Mediķi norāda , ka nepieciešamības gadījumā var izsaukt arī neatliekamo medicīnisko palīdzību .	1	Positive
Visu viņa bija pilsētā atstājusi - gan jaunību , darbu , gan lepnību savu .	2	Positive
Kopā ar komandu divas reizes uzvarēts VEF Latvijas Jaunatnes basketbola līgas čempionātā un vairākkārt izcīnītas otrās un trešās vietas .	14	Positive
9. - 11. jūlijā Alūksnē - pūtēju orķestru sadraudzības svētki „ Mūzika veido Eiropu " .	12	Positive
Tomēr Rīgas skolās beigās es izmācījos , ne viņš .	5	Positive
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	15	Positive
Brīdis patlaban vēl nav pienācis , un tas arī vienā dienā nepienāks visā Latvijā .	4	Positive
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	17	Positive
Karalistes garīdznieki gandrīz katru gadu arī mēdz izdot speciālus ediktus , kas aizliedz Valentīna dienā iegādāties sarkanas rozes .	7	Positive
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	4	Positive
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	2	Positive
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	4	Positive
Liktenīgajā vakarā māsas izlēma doties izklaidēties un Kimas lūgumu palikt viesnīcā ignorēja , zvaigznei bijusi dīvaina priekšnojauta , ka atgadīsies kaut kas slikts .	3	Positive
Jasmīne aiziet pie loga un skatās ārā .	5	Positive
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	12	Positive
Vai cilvēkam nevajadzētu būt kaut kam pārākam par mašīnu ?	3	Positive
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	3	Positive
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	11	Positive
Lai viesi pa īstam izjustu maizes burvību , viņiem vispirms ļauj pataustīt un izmēģināt uz zoba rudzu graudus , tikai tad var izgaršot maizi .	11	Positive
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	17	Positive
Tā soli pa solītim gājām uz priekšu .	4	Positive
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	14	Positive
Paņēmu un atdevu kādam ubagam ielas malā .	0	Positive
6. Šo noteikumu 3. , 4. un 5. punktā minētajā būvspeciālista apdrošināšanas līgumā tiek apdrošināta atbildība par zaudējumiem , ko izraisa atbildīgais būvspeciālists un visi darba izpildē iesaistītie būvspeciālisti .	9	Positive
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	7	Positive
Esam tam gatavi un varam pārspēt " Google " ar 1 Gbps Rēzeknē vai jebkurā citā vietā !	5	Positive
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	19	Negative
Mūziķis atklāja , ka par viņu parūpējusies sieva , dziedātāja Patija Skalfa .	1	Positive
Kad dalībvalstis pieņem minētos noteikumus , tajos ietver atsauci uz šo direktīvu , vai arī šādu atsauci pievieno to oficiālai publikācijai .	2	Positive
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	9	Positive
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	26	Positive
Būs viens galvenais maršrutētājs ar dublieri , aizvērs lauku un reģionālās centrāles .	0	Positive
Še es esmu .	2	Positive
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	21	Positive
Viena horizontāla rieva pierē - ne rūpju , bet tauku rieva , dziļi iegrimušas acis , maza Čingishana bārdiņa , klocriņķis uz mazā pirkstiņa un auskars ausī .	13	Positive
Protams , nav sevišķi ticams , ka Tu kādu reizi tiešām nejauši uzdursies kādam radījumam no citas planētas .	12	Positive
Lai pircējs arī nākamreiz izvēlētos jūsu pakalpojumus , par izdevīgu piedāvājumu jādomā jau laikus .	11	Positive
Un tā arī darīju gan mājās , gan darbā .	3	Positive
Varbūt paskatīsimies uz šīm te problēmām kopumā !	1	Positive
Enciklopēdija nedod mums arī atbildi uz jautājumu par to , kā mums vajadzētu dzīvot .	1	Negative
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	1	Negative
Zīdaiņa agrīnās un vienkāršās kustības mainās un kļūst vairāk variablas un kompleksas .	5	Positive
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	14	Positive
Deputāti piekrita apdrošināt piecus pašvaldības darbiniekus , kuriem ir bīstams darbs .	1	Positive
Viens otru neuzrunāja arī Helēna un Todhauzens , kuri kājām sekoja lēnīgajiem braucējiem .	2	Negative
Viņa nevarēja pateikt pat , vai maz viņai bija atlicis laika ievilkt elpu lasīšanas laikā .	11	Positive
Otra māsa - Ismēne - atsakās pārkāpt Kreonta aizliegumu un palīdzēt māsai .	6	Positive
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	16	Positive
Ministrija jau vairākkārt pieprasījusi Jelgavas domei pārtraukt reklāmas izvietošanu laikrakstā , tomēr Jelgavas dome uz šīm prasībām nav reaģējusi .	3	Positive
Gaisam atdziestot , lietu nomaina slapjdraņķis – lietus ar sniegu .	1	Positive
Vienīgi tad , ja Vilnim nebūtu spēka uzrāpties līdz augšai , viņš iemauktu roku cilpā , saliektu elkonī , un Māris viņu uzvilktu augšā .	16	Positive
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	11	Positive
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	8	Positive
Valdība izvirza sev piecus uzdevumus .	1	Positive
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	17	Positive
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	2	Positive
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	4	Positive
Paneļi bija pieslēgti pie foto devējiem un regulējama luminiscējoša apgaismojuma .	2	Positive
Man pat uz tirgu nepatīk iet , jo izsūc enerģiju , kad aiz muguras visur skan – re , kur Strode iet !	8	Positive
„ Es esmu Sofija Amundsena , ” — viņa teica .	2	Positive
Pamodos .	0	Positive
Mērks piecēlās un sāka ģērbties .	1	Positive
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	13	Positive
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	16	Positive
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	0	Positive
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	7	Positive
Nē , nekādus vadošus norādījumus “ Rēzeknes Vēstīm ” viņš nedeva .	10	Negative
Taču Daiga laikam bija klausījusies , un tāpēc tagad vaicāja .	9	Positive
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	10	Positive
Vai varat nosaukt sev tuvākos autorus , pie kuriem jūs mīlat atgriezties ?	1	Positive
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	21	Positive
Un tad es iekritu bedrē , un viņa aizgāja !	8	Positive
Tai pat laikā ir poligoni Latvijā , kuros pat nav attīrīšanas iekārtu , kas ir absurds .	9	Negative
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	23	Positive
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	1	Positive
Protams , visiem cilvēkiem nepieciešams ēdiens , pārtika .	0	Positive
Beigās uzkaisām ziedputekšņus .	1	Positive
Negribu runāt kā literatūrzinātnieks , lai gan mūs dažreiz liek vienā maisā ar grāmatniecību .	0	Negative
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	1	Positive
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	17	Positive
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	3	Positive
Brige piezvanīja Rūdolfam , lai viņš nāk pakaļ .	1	Positive
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	3	Positive
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	0	Positive
Apstājās pie ceļa stabiņa nolaist ūdeni .	0	Positive
Šajā laikā par valsts budžeta līdzekļiem aizturētajiem nodrošināta gan ēdināšana , kas izmaksā vidēji 3,2 latus dienā , gan arī telpu dezinfekcija un uzturēšana .	6	Positive
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	9	Positive
Un tur varētu ielikt arī paralēli vēl vienu sadaļu , kurā būtu norādīti administratīvie pārkāpumi , kurus cilvēks ir izdarījis .	3	Positive
Ievērojot klientu pieprasījumu , liels darbs tika ieguldīts jauno projektu attīstīšanā .	7	Positive
Viņa nespēja koncentrēties , viņa dīdījās .	5	Positive
Bet kurš , jāprasa , mūs , pārējos , atļāvies bez jēgas atstāt ?	9	Positive
Viņas sprieda par robotiem .	1	Positive
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	14	Positive
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	3	Positive
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	3	Positive
„ Es nedomāju , ka man vēl ir kāda interese par kāršu spēli . ”	7	Positive
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	6	Positive
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	14	Positive
Viņš stāsta , ka problēmas ar piegādi naktī esot nelielajām vairumtirdzniecības firmām .	1	Positive
Viņi protestēja pret Mušarafa lēmumu atcelt no amata Augstāko valsts tiesnesi Iftiharu Čaudhri .	5	Positive
Ar pilnu vēderu pārciest salu noteikti ir daudz vieglāk .	6	Positive
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	24	Positive
Atkarībā no laikapstākļiem gadā Latvijā tiek ievākts 700 līdz 2000 tonnu medus .	5	Positive
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	13	Positive
Andris izturēja tikai divus mēnešus un tad viņu atskaitīja .	1	Positive
Ingrīda Gubernatorova : Nodokļa paaugstināšana ir instruments , kā samazināt apglabājamo atkritumu apjomu .	5	Positive
Uzzinot , ka TV3 gatavojas publiskot šo informāciju , Telešs ceturtdien iesniedza atlūgumu .	5	Positive
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	4	Positive
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	8	Positive
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	23	Positive
Viņa zināja , ka atkal tiks sista , un zināja viņš - ka sitīs .	9	Positive
Un ļaunie gari kļuva drošāki , pat pārgalvīgāki .	3	Positive
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	4	Positive
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	23	Positive
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	10	Positive
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	17	Positive
Bet šodien mēs precīzi zinām , kā izskatās Mēness otra puse .	7	Positive
Pirmā , ka visnoderīgākie priekšmeti darba dzīvei ir augšgalā .	7	Positive
Nebrīnieties , ja jūtat tieksmi analizēt un salikt visu pa plauktiņiem .	3	Positive
Izmaksas , ko veido maksājumi par uzstādīto elektrisko jaudu , sedz visi Latvijas elektroenerģijas galalietotāji .	3	Positive
Pavisam pielāgojusies .	1	Positive
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	5	Positive
Ap katru ārējo planētu riņķo planētas gredzens , kas sastāv no putekļiem un citiem maziem objektiem .	9	Positive
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	3	Positive
Pēc 1214. g. ordenis tuvinājās Dānijai un saasināja attiecības ar savu bīskapu .	4	Positive
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	17	Positive
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	19	Positive
Visādā ziņā tam ir jābūt kaut kam zaļam , jo mēs taču negribētu pārbiedēt pastnieku .	12	Negative
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	3	Positive
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	4	Negative
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	20	Positive
Tāpat sagaidāms , ka pieaugs abu aviokompāniju izmaksas .	1	Positive
Tāpēc viņi spēj brīnīties par neparasto burvju mākslu .	3	Positive
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	13	Positive
Mājās , iznesot atkritumkasti vai pavadot pēcpusdienu ar sievu iepērkoties , vīrietis savai pašapziņai iegūst visai maz un negūst viņam nepieciešamās emocijas , prieku par sasniegto , gandarījumu .	5	Positive
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	19	Positive
Līdz šim satiksmes plūsma virzījās pa VIA Baltica , bet tagad esot izdevies ieklikšķināt , ka no Polijas un Vācijas uz Somiju var ceļotājus vest arī caur Ludzu .	12	Positive
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	7	Positive
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	6	Positive
Komisija publicē šos paziņojumus Eiropas Kopienu Oficiālajā Vēstnesī . "	1	Positive
Savu pirmo dzejoļu krājumu Ziedonis izdevis 1961. gadā , kļuvis par Latvijas Rakstnieku savienības biedru .	5	Positive
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	17	Positive
Es vairs neesmu mirusi , es esmu atriebības kāra .	6	Positive
Jau šogad ir jauna " Huawei " sistēma , ko izvērtējam , arī izvērtējam " Ericsson " un " Alcatel " jaunumus .	13	Positive
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	9	Positive
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	1	Positive
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	10	Positive
Ne jau Dieviņam paldies - pašai , ka varu vēl nopelnīt .	0	Negative
Izvērtējot nozaru organizāciju ieteiktos kandidātus , kā labākos finanšu jomas speciālistus darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja atzina Jāni Brazovski un Džastinu Bankroftu .	0	Positive
Augusts slauka degunu un turpina kliegt .	5	Positive
Uz mitrām rokām , kamēr tās nav nožuvušas , ieteicams iemasēt eļļu vai krēmu .	7	Positive
Pārdevējs aiz letes ir pircēja gids .	3	Positive
Visi apkārt skrien , kaut ko dara , bet man jāsēž , un es neesmu tā pieradusi .	10	Positive
Ir tagad siltāk , tip' no tā šampja laikam .	0	Positive
Tas ir tik dabiski , ka par to diezin vai vajadzētu diskutēt .	10	Positive
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	1	Negative
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	12	Positive
Tomēr nierakmeņi mūsu klimatiskajā zonā nav uzskatāmi par īpašu problēmu , jo tie regulāri veidojas visu cilvēku organismā , un to mazās daļiņas tiek izskalotas kopā ar urīnu .	14	Positive
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	17	Positive
Man ir vienalga .	1	Positive
Tā darīja iepriekšējā valdība , tā darīs arī tagadējā . "	6	Positive
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	5	Positive
Burkānos esošais beta karotīns neitralizēs brīvos radikāļus , kuri var izraisīt vēzi .	1	Positive
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	3	Positive
Pašā augšā ir matemātika un valodas , tad nāk humanitārie priekšmeti , un pašā apakšā ir mākslas .	2	Positive
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	0	Positive
Tas , ko cildina TED , ir cilvēka iztēles dotības .	3	Positive
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	24	Positive
Būs jāpieliek arvien lielākas pūles , jāpieņem mērķēti un segmentēti pasākumi , lai to mazinātu .	9	Positive
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	13	Positive
Pēc pusstundas var ķerties pie pedikīra veikšanas .	2	Positive
Tieši tikpat nejauku krāsu ar laiku iegūst arī dzeramā ūdens filtrkrūze .	8	Positive
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	8	Positive
Jāatzīmē arī , ka jauniešu nosūtīšana lauku darbos nebija izolējošs pasākums , kas uz trīs mēnešiem izrauj to no sabiedrības .	8	Negative
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	20	Positive
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	14	Positive
Bez tam visas izvēlētās valstis ir ES sastāvā , līdz ar to ievērojot tos pašus nosacījumus , ko nepieciešams garantēt Latvijā .	19	Positive
Savukārt runājot par uzņēmuma apgrozījumu šim gadam , Lipmans rudenī prognozēja , ka 2013. gada apgrozījums varētu pieaugt par aptuveni 13,5 % .	16	Positive
Amerikāņi secināja , ka Japāna nemaz negrasās padoties .	1	Positive
Arī datu slēpēji var pilnveidot pēdējo bitu aizpildīšanas paņēmienus , izmantojot trokšņus , izvēloties piemērotāko konteinerfailu , piemēram , melnbaltu raibu attēlu , kurā attēlota meža ainava .	10	Positive
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	14	Positive
Meitenīte paslēpusies aiz malkas grēdas , bet viņas rotaļu biedrs mētājis malkas pagales , ar vienu no tām trāpot meitenei pa galvu .	10	Positive
Es iztēlojos , kas varētu notikt vissliktākajā gadījumā un ko es tad darītu .	12	Positive
Šajā dienā māksliniece sev un faniem pasniedza vairākas dāvanas – dziesmu albumu , koncerta ierakstu , jaunu akustisku koncerta programmu , jaunu mājas lapu .	6	Positive
Tad pie loga pienāca divi pretekļi , mēs mirklī noslēpāmies .	3	Positive
'' Izdevība ir jāizmanto , svarīgi būt vieniem no pirmajiem , '' pauž SIA '' Karme filtrs '' direktors Andrejs Belogorskis .	2	Positive
Esmu aiznests pavisam citā pasaulē .	1	Positive
Uzmanies no dīkām pļāpām ar blakus mājas iemītniekiem .	0	Positive
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	15	Negative
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	16	Positive
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	8	Positive
Kārtība , kādā izņēmuma stāvokļa laikā valsts aizsardzības un nacionālās drošības vajadzībām iegūst turējumā personas īpašumu un atlīdzina ar to saistītos zaudējumus	12	Positive
Pamatojoties uz Vecāku iesniegumu , Pārvalde anulē bērna vietu Reģistrā .	0	Positive
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	14	Positive
Uzzinot , ka TV3 gatavojas publiskot šo informāciju , Telešs ceturtdien iesniedza atlūgumu .	11	Positive
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	5	Negative
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	5	Positive
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	14	Positive
Operāciju zāles griesti ir augsti un balti ,	3	Positive
Ogām var pievienot arī bumbierus un plūmes .	1	Positive
Man gribējās kliegt , bet es paklausīgi steberēju pa kāpnēm , žonglēdams uz pleca Kristīnītes rakstāmgalda skapīti .	1	Positive
Ja plūsmu nesamazina , dzīvokļi ir siltāki , bet tad par apkuri jāmaksā tie 1,22 lati par kvadrātmetru .	12	Positive
Tomēr tiek uzskatīts , ka ikvienā Eiropas mājas govī ir kaut kas no šī senā dzīvnieka .	9	Positive
Strīdu iemesls vienmēr ir viens un tas pats .	3	Positive
Tāpēc ar jāņuzālēm pušķoja gan griestus , gan sienas , noklāja galdus un solus .	3	Positive
Esi mierīgs !	0	Positive
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	1	Positive
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	11	Positive
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	2	Positive
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	10	Positive
Dambim jālūst , un daudz ūdeņiem jāsasniedz ārs . "	6	Positive
« Viņš ļoti daudz ko sevī ir izsāpējis , nevienam neko nestāstot .	6	Positive
Gan jau kaut kā , viņa teica .	6	Positive
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	8	Positive
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	2	Positive
" Imprimatur " ir saņēmis finansējumu no Latvijas Garantiju aģentūras pārvaldītā un Eiropas Savienības struktūrfondu līdzfinansētā Ieguldījumu fonda .	4	Positive
Drusciņ uztraukums ir , negribas izgāzties .	2	Positive
Viņas aiziet uz māju .	1	Positive
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	6	Positive
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	4	Positive
Taču atrodas cilvēki , kas bildes grib redzēt — kāda sava saimniecība un ēkas izskatās no putna lidojuma ?	14	Positive
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	18	Positive
Bērni tiks aicināti uzzīmēt apsveikumu Rīgas pilij tās lielajā jubilejā .	3	Positive
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	13	Positive
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	9	Positive
Vai tur vēl kaut kas varētu atrasties ?	6	Positive
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	24	Positive
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	11	Positive
Kas izskatās sastindzis , atdzīvosies kustībā .	1	Positive
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	13	Positive
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	6	Positive
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	20	Positive
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	11	Negative
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	8	Positive
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	14	Positive
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	24	Positive
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	1	Positive
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	23	Positive
Mums radikāli jāpārdomā mūsu skatījums uz intelektu .	2	Positive
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	15	Positive
Par viņa kandidatūru aizklātā balsojumā nobalsoja seši jeb visi ST tiesneši .	5	Positive
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	5	Positive
Šeit varēs gan nofotografēties , gan pārtapt Holmsa un misis Hadsones tēlos .	6	Positive
Es gaidu to mirkli , kad varēšu viņu apklusināt ar skūpstu .	1	Positive
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	17	Positive
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	15	Positive
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	10	Positive
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	13	Positive
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	17	Positive
Ziemā dodamies uz Denveru , kur Lonijs pavadīja savu bērnību un skolas gadus .	7	Positive
Padomju Savienībā ienākošās vienības tūlīt pārņēma savā kontrolē visus atrastos lauksaimniecības produktus .	2	Positive
Kad gribēsi aiziet , tu to sajutīsi .	2	Positive
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	23	Positive
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	7	Positive
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	15	Positive
Vēlos vēl piebilst , ka viņa ir tetovētāja , kas ir ļoti interesanti .	6	Positive
Līdz šim satiksmes plūsma virzījās pa VIA Baltica , bet tagad esot izdevies ieklikšķināt , ka no Polijas un Vācijas uz Somiju var ceļotājus vest arī caur Ludzu .	22	Positive
Kopā ar komandu divas reizes uzvarēts VEF Latvijas Jaunatnes basketbola līgas čempionātā un vairākkārt izcīnītas otrās un trešās vietas .	5	Positive
Padurē klētniece Alise izvadās pa Padures vēstures apcirkņiem , varēs nobaudīt pļavās vāktās tējas .	12	Positive
Ķinis neredzot nepieciešamību mainīt ST priekšsēdētāju .	1	Negative
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	15	Positive
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	28	Positive
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	2	Negative
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	1	Negative
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	4	Positive
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	33	Positive
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	0	Positive
Pāris stundu laikā viņai bija uzdotas trīs mīklas .	4	Positive
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	19	Positive
Eva ir saskārusies ar gadījumu , ka kāds paziņa nevēlējies pavadīt laiku ar viņu , tā vietā izvēloties palikt pie datora un turpināt spēlēt datorspēles .	9	Negative
Un jāsteidzas , Opis gaida .	4	Positive
Nebija īsti ko teikt , un mēs diezgan saspringti gaidījām pasūtījumu .	0	Negative
Būda , uz bārmeni nepaskatoties , izvilka no kabatas saņurcītu piecīti un uzmeta uz galda .	6	Positive
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	3	Positive
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	8	Positive
Viņš uzlika meitai glumu buču uz auss , un pēc tam noslaucīja lūpas ar audekla piedurkni .	11	Positive
Bieži vien , lai kaut ko ātri izrēķinātu , mēs izmantojam kalkulatoru un praktiski esam atraduši no domas to izdarīt patstāvīgi .	7	Positive
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	8	Positive
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	15	Positive
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	8	Negative
Kad mazliet paaugās , mācījās Baltiņu četrgadīgajā skolā , pēc tam kā teicamniece pabeidza Stoļerovas sešgadīgo skolu .	13	Positive
Tāpēc gribu , lai tu lēzenos lokos riņķo ap mani .	7	Positive
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	8	Negative
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	16	Positive
Viņi ir tikai dzīvības forma , viena no dzīvības formām .	1	Positive
Askolds sēž pie galda un lasa avīzi .	5	Positive
Vai nesanāk tā , ka , vismaz tur , kur ir blīvs WiFi pārklājums , " Lattelecom " konkurēs ar mobilo sakaru operatoriem ?	18	Positive
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	6	Positive
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	10	Positive
Es varu pierast pie kūts smakas lauciņos , bet pie šitās smakas es nekad nepieradīšu .	1	Positive
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	14	Positive
Bet viņš neatbild uz manu īsziņu .	2	Negative
Neizpratne par notiekošo pastāv jau labu laiku , un skaidrība šajā jautājumā vēl īsti nav nevienam .	2	Positive
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	4	Positive
Jā , šaubu nebija , tā bija pavisam īsta , ar īstām markām un zīmogu .	6	Positive
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	4	Positive
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	15	Positive
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	0	Positive
Spēcīgs arguments pret šo plānu bija nemitīgi prātā paturamā iespēja , ka varenie kaimiņi varētu savā atbildībā nodoto zonu vienkārši sadalīt .	17	Positive
Ministra vizītes ietvaros darba kārtībā būs arī jautājums , kas saistīts ar Kadagas ciema satiksmes drošības uzlabojumu projektu .	5	Positive
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	9	Positive
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	13	Positive
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	13	Positive
Prezidenti izteikuši nopietnas bažas par saspīlējuma eskalāciju Gruzijas konfliktzonās laikā pirms parlamenta vēlēšanām un to norises gaitā .	1	Positive
Ja vēl kādi sīkumi uzrodas , līdz šim esam labi varējuši tos risināt .	4	Positive
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	12	Positive
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	29	Positive
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	4	Positive
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	14	Positive
Divreiz mūžā aiz pārpilnības sagāzās plaukti , ” atminas mājasmāte .	8	Positive
- Robis vakar esot no tevis tikai ap pusnakti pārvilcies .	9	Positive
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	6	Positive
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	9	Positive
Pēc tam pāris mēnešus iestādes rādīja viena uz otru un tielējās , kas kurai jādara vai nav jādara .	10	Positive
- Mēs esam pie samaņas .	2	Positive
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	9	Positive
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	4	Positive
Vienīgi tad , ja Vilnim nebūtu spēka uzrāpties līdz augšai , viņš iemauktu roku cilpā , saliektu elkonī , un Māris viņu uzvilktu augšā .	7	Positive
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	6	Positive
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	6	Positive
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	7	Positive
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	10	Positive
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	15	Positive
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	2	Positive
Indekss virs 50 punktu atzīmes noturējies jau 26 mēnešus pēc kārtas .	5	Positive
Pēc vēlmēm var pievienot arī augu vai olīveļļu .	2	Positive
Draudzība ir beigusies .	2	Positive
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	3	Positive
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	3	Positive
Mums ir vajadzība iegūt atbildi uz jautājumu , kas mēs esam un kāpēc mēs dzīvojam .	3	Positive
Vasarā braucam uz Sietlu , uz kurieni Lonija ģimene vēlāk pārcēlās no Denveras .	10	Positive
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	9	Positive
Nevarēdamas vairs izturēt komunālās šausmas , mēs ar mammu apņēmāmies darīt visu , lai tiktu laukā no tās pekles .	10	Positive
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	19	Positive
Kad ieradās ugunsdzēsēji , dievnams jau dega ar atklātu liesmu , drīz vien iebruka jumts .	13	Positive
Lai izvēlētos terapijas kursu , nesteidzīgā sarunā ārsts noskaidros gan slimības simptomus , gan arī jūsu ieradumus , dzīvesveidu , iecienīto uzturu , ķermeņa īpatnības un rakstura pazīmes .	1	Positive
Tā varēja ievākt krietnu naudiņu .	2	Positive
Ved vai neved , dubļi nāk pa durvīm iekšā .	0	Positive
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	15	Positive
Pilsētas varas iestādes atzīst , ka novecojušajai sistēmai ir daudz trūkumu , un nākamgad sola ūdens savākšanas sistēmu uzlabot .	6	Positive
Patērētāju viedoklis ir ļoti svarīgs , un tam ir milzīga ietekme pirkuma lēmuma pieņemšanā .	2	Positive
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	8	Positive
Vasarā braucam uz Sietlu , uz kurieni Lonija ģimene vēlāk pārcēlās no Denveras .	1	Positive
Pēc tām nav jābrien purvā kā pēc dzērvenēm vai jālaužas cauri dzelkšņiem , kā lasot kazenes .	3	Positive
Mehānismi mijiedarbojas un savienojas plašākos procesos - cēloņu un seku ķēdēs .	3	Positive
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	12	Positive
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	11	Positive
Viena lietotāju kategorija pilnībā ir mierā ar narkotiku lietošanu un ar to saistītām grūtībām .	12	Positive
Brālis raudzījās pēc labākas vietas , kur mums upmalā apmesties , bet es tikmēr iemetu makšķeri tāpat no tilta .	14	Positive
Lugas teksts nav mainīts vai īsināts , bet tā primārā nozīme tiek paplašināta ar aktierspēles palīdzību .	2	Negative
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	19	Positive
Mākslinieks paziņoja , ka pārciest šķiršanos un apkarot depresiju viņam palīdzēja rakstnieka Rumi darbs « The guest house » .	10	Positive
Es zināju , ka tā ir nejauka provokācija .	5	Positive
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	11	Positive
Ārkārtīgi satraukta ieskrien Ria .	1	Positive
Vairākkārt esam vērsuši Jelgavas pašvaldības uzmanību uz riskiem un nepilnībām , īstenojot normatīvajos aktos noteiktās pašvaldības funkcija , " lēmumu tikties ar Rāviņu pamato ministrs .	2	Positive
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	8	Negative
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	19	Positive
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	25	Positive
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	2	Positive
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	19	Positive
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	1	Positive
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	8	Positive
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	21	Negative
Mūsu uzdevums ir izglītot viņus visā viņu pilnībā , lai viņi var droši doties nākotnē .	3	Positive
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	0	Positive
Pēc visiem šiem gadiem Ādolfa Hitlera personu nesedz vairs neviens noslēpums , un fīrera patiesā seja ir atklāta .	16	Positive
2. Dalībvalstis dara Komisijai zināmus tiesību aktus , ko tās pieņēmušas jomā , uz kuru attiecas šī direktīva .	4	Positive
Pie Žiganskas pa Ļenu uz priekšu traucās vairs tikai 11 .	6	Positive
Tātad pirmais pakalpojums , par kuru veikt mārketinga pasākumus un informēt klientus , būs virtuālais telefons , līdz ko parādīsies gala lietotāju iekārtas .	13	Positive
Ietekmē , taču tas nenozīmē , ka krimināllikumi top stihiski .	8	Positive
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	3	Positive
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	20	Positive
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	18	Positive
Līdz ar pieprasījumu apgādāt frontes vienības , sākās arī pārtikas sūtījumi uz Vāciju .	7	Positive
Saistībā ar Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkumu prokuratūra jau pērn decembrī apsūdzību cēla vienai personai par tirgošanos ar ietekmi .	14	Positive
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	10	Positive
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	14	Positive
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	8	Positive
Uzzinājusi , ka tur var peldēt arī ziemā , meitene lūdza tēvu vest viņu uz nodarbībām .	5	Positive
47. Aizliegts pārvietot kāpnes , ja uz tām atrodas nodarbinātais .	9	Positive
Cilvēkiem , kas nespēja nosēdēt mierā .	3	Negative
Un šampis padara sentimentālu , vajadzēja ņemt vinčuku .	5	Positive
Pagaidām neviena apsūdzētā vārdu prokuratūra publiski neatklāj .	6	Negative
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	16	Positive
1859. gadā Darvins publicēja vienkāršu , toties efektīvu teoriju .	3	Positive
Tā ir dziļi iesakņojusies sabiedrības apziņā un tradīcijās .	3	Positive
Un aizmirsa arī to , ka tā apmaldījusies biezoknī .	1	Positive
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	21	Positive
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	17	Positive
Dainējos - man piebalsoja , stāstīju teikas - labieši pieveica , to aste iztiepās kā mežotnes egle .	5	Positive
Kur viņa maldījusies , kam gribējusi zvanīt ?	2	Positive
Šur tur nosēta akmeņu pūtēm .	2	Positive
„ Es domāju , būs jākāpj augšā un jāsāk gatavot mājasdarbu dabasmācībā , ” viņa teica kā atvainodamās .	2	Positive
Mani pieņēma .	1	Positive
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	15	Positive
Migrējošās zosis un gulbji nolaižas mitrajās vietās ganīties un atpūsties .	9	Positive
Izdzerot glāzi piena , uzņemam ap 11 % no cilvēkam dienā nepieciešamā olbaltumvielu satura .	0	Positive
Viņa varbūt varēja izvēlēties sev draugus , bet viņa nebija izvēlējusies pati sevi .	10	Positive
Lūdzu , apsedziet mani !	2	Positive
Šovasar uzlietā trīsarpus centimetrus biezā melnā seguma virskārta kalpos piecus līdz septiņus gadus .	1	Positive
Nav nekādas jēgas dzīvei , nav .	5	Negative
Strādājam vairākos virzienos .	0	Positive
Vai viņai nebūs vajadzīga ārsta palīdzība pēc tam , kad tētis atkal atgriezīsies atpakaļ uz soliņa ?	2	Negative
Bija aptaujāti 1318 respondenti no 9 Latvijas pilsētām .	0	Positive
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	1	Positive
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	4	Positive
Šādi aizrautības izvirdumi var atkārtoties varbūt vairākus simtus reižu , pirms bērns spēj paiet sunim garām un nezaudēt iekšējo līdzsvaru .	13	Positive
Lemsim , es saku .	3	Positive
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	5	Positive
Par viņa kandidatūru aizklātā balsojumā nobalsoja seši jeb visi ST tiesneši .	3	Positive
Ledāja plūsmai aprimstot vai ledum izkūstot , tā nestais iežu materiāls nogula uz zemes virsas .	11	Positive
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	14	Negative
Ar zombīgām melleņu mutēm un rokām abi atkrita zālē .	7	Positive
Dienas gaisma bija vāra .	2	Positive
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	11	Positive
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	12	Positive
Es turpināju skatīties pa logu .	1	Positive
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	1	Positive
Šī tehnoloģija dod iespēju optimāli strādāt ar deformētiem nagiem .	5	Positive
Kāda ir šībrīža situācija ?	1	Positive
Tādēļ , ja kādam uznāk pilnīgi nepamatota vēlme palasīt Aspaziju – noteikti jāpalasa Aspazija .	4	Positive
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	0	Positive
Naktī bija migla .	1	Positive
Skatītāji bija ieradušies atbalstīt savus favorītus un izbaudīt autosporta gaisotni .	3	Positive
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	1	Negative
No pupām gatavo dažādus ēdienus – sautējumus , zupas , otros ēdienus , salātus , vinegretu .	2	Positive
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	29	Positive
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	7	Positive
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	16	Positive
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	16	Positive
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	26	Positive
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	18	Positive
Ejiet prom , es domās lūdzos .	5	Positive
Ikviens ir cilvēks un to saprot .	1	Positive
Lielais karstums tuvojas beigām , raža ir novākta .	6	Positive
( 3 ) Valsts atzīst Baznīcas tiesības interpretēt Bībeles Svētos Rakstus , formulēt savu mācību ( doktrīnu ) un to sludināt , veidot savu iekšējo dzīvi , tostarp organizatorisko struktūru un misiju .	12	Positive
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	8	Positive
Kurpniek , paliec pie savām liestēm , vai ne .	8	Negative
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	14	Positive
Tika jautāts par iespēju šķirot atkritumus .	4	Positive
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	17	Positive
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	4	Positive
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	19	Positive
— Skolās būtu jāatjauno arī militārā mācība , vismaz kā fakultatīvās nodarbības .	2	Positive
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	26	Positive
Pēdējā minūtē Kazahstānas izlase nomainīja Koļesņiku pret sesto laukuma spēlētāju un iespieda Latviju tās aizsardzības zonā .	11	Positive
Amarsinge pasauca savu priekšnieku , un drīz vien atgadījums nonāca policijas redzeslokā .	1	Positive
Latvijas pievienošanās Eiropas Savienībai ( ES ) ir bijis ārpolitiski un iekšpolitiski nozīmīgākais notikums kopš valstiskās neatkarības atjaunošanas .	7	Positive
Mēs tā arī ne reizi nemīlējāmies .	5	Negative
Latvijai masveidīgi zaudējot darbaspēku , ilgtermiņā būs arvien sarežģītāk nodrošināt iekšzemes kopprodukta ( IKP ) izaugsmi , kas pakāpeniski atsākusies 2010. gadā uz eksportspējīgo nozaru rēķina .	19	Positive
Lūdzu , apsedziet mani !	0	Positive
Rietumvalstu prese ziņo , ka Dubaijas lidostā atstātas neskaitāmas automašīnas , jo viesstrādnieki aizbēguši uz dzimteni , pametot aiz sevis visu .	2	Positive
Tautai ir nepārprotami jāpasaka , lai par viņiem vairāk nebalso , un pēdējais laiks sākt kampaņu " Runā latviski ! " .	3	Positive
Informāciju sagatavoja Ilze Veisbārde , SIA " Jānis Roze " Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja .	1	Positive
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	10	Positive
Klāvs no koku mizām grieza laiviņas .	4	Positive
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	1	Positive
Bet neskatoties uz visu , arī „ ZAAO " krāj šo izejvielu , kuru veido no sadzīves atkritumiem nošķiroti papīri , kartoni , plastmasa .	1	Negative
Vai tad viss ir jāregulē Saeimai ?	4	Positive
Zināt noteikumus , lai tos apietu – šādu pieredzi deva studijas Dānijā .	9	Positive
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	1	Positive
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	32	Positive
Amatniecības vidusskolas jaunieši , uzvarot Zaļenieku komandu , Liepājas 48. arodvidusskolu un piekāpjoties vienīgi Cīravas skolas audzēkņiem , savā apakšgrupā ieņēma otro vietu .	12	Positive
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	10	Positive
Aktrise Kamerona Diaza uzrakstīja grāmatu , kurā māca sievietes sadzīvot ar savu reālo vecumu , vecuma īpatnībām , vizuālajām pārmaiņām .	7	Positive
18. oktobrī notika sēde , kurā komisijas locekļi iesniedza priekšlikumus .	8	Positive
Tad puika pēkšņi , kā elpu atguvis , iekliedzās .	8	Positive
Viņiem tur ir tik ērti un patīkami , ka viņi nekad nesaņemas izlīst atkal ārpusē līdz smalko spalviņu galiem .	11	Negative
Tās laikā vairāk nekā miljons cilvēku sadevās rokās 600 km garā cilvēku ķēdē cauri trim Baltijas valstīm , vienojot Igauniju , Latviju un Lietuvu centienos pēc brīvības .	6	Positive
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	7	Positive
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	16	Positive
Un vai tā būtu jāsauc par nelaimi ?	3	Positive
Kas sagaida skatītāju , ja šai „ savādajai ” kompānijai pievienot talantīgo bārmeni , atvainojiet , aktieri Sergeju Serovu ?	14	Positive
Mums ir vajadzība iegūt atbildi uz jautājumu , kas mēs esam un kāpēc mēs dzīvojam .	14	Positive
Mia iemet melno maisu atkritumu bedrē .	1	Positive
Rezultātā darba devējam viņi jāapmāca atbilstīgi konkrētās vakances prasībām .	4	Positive
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	5	Positive
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	5	Positive
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	7	Positive
Noceļ tālruņa klausuli , grib zvanīt , pārdomā , noliek klausuli .	9	Positive
Nē , mēs vārtāmies pa paklāju .	0	Negative
Kā tas pats cēlais mans draugs no faķa teica : nu nepatīk man tās beibes no laukiem .	11	Negative
Daļa papīra jau nogādāta pārstrādātājiem , pastāsta direktora vietniece audzināšanas darbā Indra Zvirbule .	6	Positive
Uzņēmums dibināts 1994. gadā un tā kapitāldaļas 6 792 941 lata apmērā pilnībā pieder Lietuvas uzņēmumam " Luktarna " .	11	Positive
Uzņēmums pamatā darbojas kā galvenais būvuzņēmējs , nodrošinot profesionālus pakalpojumus gan jaunbūvju , gan rekonstrukcijas un restaurācijas projektos .	7	Positive
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	12	Positive
( 4 ) Augstākās tiesas Senāts , atceļot spriedumu lietā , nodod to jaunai izskatīšanai tiesā atbilstoši Administratīvā procesa likumā noteiktajai piekritībai .	7	Positive
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	9	Positive
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrā " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	11	Positive
Tāpat īpaši iedarbīga procedūra , ja jums ir sausa roku āda , ir parafīna manikīrs .	12	Positive
Saskaņā ar likumu , uzreiz pēc D. Medvedeva stāšanās amatā atkāpās līdzšinējā valdība ar premjeru Viktoru Zubkovu priekšgalā .	10	Positive
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	5	Negative
Sievietei bailes pazuda , un viņa sāka uzstājīgi runāt .	6	Positive
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	2	Positive
Vagaram palika vieglāk , un viņš sāka pat smaidīt .	6	Positive
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	3	Positive
Rezultatīvāk par Šteinbergu uzvarētāju sastāvā nospēlēja vienīgi 24 punktus guvusī Katerina Elhotova .	9	Positive
Es to jūtu , kaut arī viņš noliedz .	7	Positive
Un es nepiederēju viņai .	2	Negative
- Man neiet iekšā fonā tā baznīca kopā ar bāku .	2	Negative
Viņa ganiņa svārks kļuva netīrs un apdriskājās pret asajām klinšu radzēm un stalaktītiem .	3	Positive
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	10	Positive
Bet mans laiks vēl nav pienācis , tā es sev saku .	5	Positive
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	2	Positive
Vai pēdējos gados esi apzināti virzījies uz to , lai tavs tēls , tavs zīmols būtu skandalozs ?	15	Positive
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	9	Positive
Ūdens pamazām mainījis krāsu un gaisā uzvirmojis līdz tam vēl nepazīts aromāts .	2	Positive
Viņš no Rāviņa vēlas dzirdēt skaidrojumu par labas pārvaldības principu pārkāpumiem pašvaldībā .	3	Positive
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	9	Positive
Priedēs šalca jūras vējš .	1	Positive
Nekas tajā pēcpusdienā vairs netika runāts ne par narkotikām , ne baltiem trusīšiem .	4	Negative
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	6	Positive
Sieviete instinktīvi palielināja ātrumu , tā vēl vairāk izaicinot melno neradījumu .	2	Positive
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	25	Positive
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	29	Positive
Tādēļ man ir liels prieks , ka beidzot varēšu darbā uzdziedāt .	2	Positive
Cilvēki zvana ļoti daudz un raksta daudz .	5	Positive
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	6	Positive
Viņai ir tikai viena iespēja sadarboties ar bērnu - mātei ir jāpakļaujas bērna pētniecības tieksmei .	11	Positive
Es dzirdu balsis , taču nesaprotu , ko tās saka .	1	Positive
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	10	Positive
Latvijas tiesas ir pārslogotas , un lietu izskatīšana velkas vairāku gadu garumā .	3	Positive
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	4	Positive
DĀR jau agrāk brīdinājusi , ka tā varētu izstāties no SKT .	8	Positive
Erdogans aicināja visas politiskas partijas sākt strādāt pie jaunas civilas konstitūcijas , kas aizvietotu 1980. gadā pieņemto pamatlikumu .	5	Positive
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	6	Positive
Latvija ir mūsu dzimtene , citas mums nav .	7	Negative
DIDZI , VAI PAVADĪSI mani līdz Rozēm ? "	3	Positive
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	19	Positive
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	3	Positive
Es vēlējos pastāstīt to , ko man izstāstīja Daiga .	7	Positive
Nav Viennozīmīgas atbildes cik bieži vajadzētu veikt šo procedūru .	0	Negative
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	28	Positive
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	7	Positive
4. Autors secina , ka stratēģiskās vadīšanas līmeņi zinātniskajā literatūrā nav detalizēti izpētīti .	2	Positive
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	8	Positive
Tā sāks strādāt 2013. gada aprīlī .	2	Positive
Kad beidzot tomēr sāka parādīties valstij piederošās bankas bilances pārvērtēšanas rezultāti , no bilances izrādījās pazuduši pāris miljardi ( ne miljonu ) latu .	6	Positive
Izguldināja uz netīra matrača un lika aizmirstības zāles dzert .	8	Positive
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	10	Positive
Vērtējot plašākā mērogā , Olsons ( Olson ) ar darba tirgus elastību var apzīmēt spēju savietot dažādus darba tirgus attiecību komponentus – atalgojuma līmeni , prasmes , darba laiku , un tml.	15	Positive
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	1	Positive
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	5	Positive
Tieši Mesa Group uzvarēja konkursā .	3	Positive
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	15	Positive
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	8	Positive
Bet , vai akli dzīvojot , var izvairīties no tā , par ko patiešām baidies ?	7	Positive
Vēl 1992. gadā Latvijā atradās no 50 000 līdz 80 000 padomju militārpersonu .	4	Positive
Protestētāji dalīja lapiņas , kurās informēja par ĢMO radītajiem draudiem .	1	Positive
Vida nerunāja , neatvadījās .	3	Negative
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	16	Negative
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	28	Positive
Kamēr Skolu dienesta darbiniece zvanīja Valsts policijai , jaunietis uzbruka sociālajai pedagoģei un sāka viņu žņaugt .	15	Positive
Lai kļūtu par transportlīdzekļu vadītāju , ikvienai personai vispirms jāiziet obligātā teorētiskā apmācība autoskolā , kā arī instruktora pavadībā jāapgūst spēkrata vadīšanas prasme un iemaņas .	9	Positive
Pa mātes līniju mūsu dzimtā visi labi zīmējuši , un es noteikti šīs spējas esmu mantojusi .	15	Positive
Mēģināju kaut ko uzzināt par lielveikalu sienās iemūrētām jaunavām , taču nekā — visi izlikās neko nezinām .	3	Positive
Vēsturi gribēju studēt .	1	Positive
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	1	Negative
Tāda mērķa man nav , dzīvojot Latvijā es jebkurā mirklī varu iekāpt automašīnā un trīs stundu laikā jau atrasties Lietuvā , » smejas Samanta .	10	Positive
Ja tu nemūrē — neko nevarēsi uzcelt .	2	Negative
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	15	Positive
Piektais kritērijs ir reģionālais fokuss , paredzot uzlūkot konkrēto militāro konfliktu kā daļu no plašākas reģionālās problēmas .	7	Positive
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	14	Positive
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	14	Positive
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	22	Positive
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	25	Positive
Meitenīte paslēpusies aiz malkas grēdas , bet viņas rotaļu biedrs mētājis malkas pagales , ar vienu no tām trāpot meitenei pa galvu .	18	Positive
Ir īpaši jācenšas saklausīt lielpilsētas radīto fonu , kas caurauž mūsu dzīvi .	5	Positive
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	1	Positive
Būtu pilnīgi neiespējami viņu te ieraudzīt .	5	Positive
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	13	Positive
Neviens pārdevējs nepalīdz , pat izturas noraidoši .	5	Positive
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	1	Positive
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	3	Positive
« Paspējām tikai nokāpt no piektā stāva un iesēsties automašīnā , kad dēliņš jau bija klāt .	3	Positive
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	22	Positive
No 1. janvāra likvidēts Rundāles postenis , kurā bija 16 strādājošie .	3	Positive
Krievijas armija tika pilnībā izvesta tikai 1994. gada augustā .	4	Positive
Viss griezās ap to , ka modinātājs nenozvanīja .	1	Positive
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	13	Positive
Aizsargjoslu likuma būtība ir definēt lietas un vietas , kas kādu iemeslu dēļ ir aizsargājamas .	13	Positive
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	8	Positive
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	18	Positive
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	18	Positive
Sofija palika stāvam uz celiņa un domājam .	1	Positive
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	8	Positive
Sarunā ar » Vakara Ziņām « Santa Zapacka atklāj , ka viņai šobrīd ir psiholoģiski smagi .	8	Positive
Labprāt jau arī vīnu dzertu , bet - sieva saodīs .	9	Positive
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	15	Positive
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	22	Positive
Vot , piemēra pēc , - ieej mežā un pamēģini sēņu nazīti atrast .	6	Positive
Tā izveda uz lielāka ceļa , tālumā kļuva dzirdamas balsis un traktora rūkoņa .	7	Positive
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	3	Positive
Lai palīdzētu trūcīgiem un mazturīgiem ļaudīm , gan Kuldīgā , gan Skrundā darbojas zupas virtuves .	1	Positive
„ Es domāju , būs jākāpj augšā un jāsāk gatavot mājasdarbu dabasmācībā , ” viņa teica kā atvainodamās .	15	Positive
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	16	Positive
Proti , šis priekšlikums ir stingri novēlots un nekonkrēts , turklāt nekorekti juridiski sastādīts .	6	Positive
Braucu mājās bez mēteļa , nav arī apavu .	0	Positive
No sliktiem sapņiem , kas mēdza atkārtoties .	5	Positive
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	20	Positive
Varēja dzirdēt bērnu sarunas ar vecākiem , kur bērns izteica vēlēšanos apmeklēt mākslas skolu .	1	Positive
Mēģinu analizēt un saprast savas bailes .	1	Positive
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	33	Positive
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	2	Positive
Vai nav savādi , kā viss sāk briest un augt šajā gadalaikā ?	6	Positive
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	1	Positive
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	31	Positive
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	1	Positive
Bāros parasti skan CD , bet beidzot būs kaut kas īsts !	2	Positive
Nē , kāds būs uzdevums un jautājums , to , protams , neizzīlēja , bet deva tikai virzienu .	0	Negative
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	14	Negative
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	15	Positive
Ceļš izdangāts , autobuss uz rajona centru divreiz nedēļā , autoveikals vienreiz .	1	Positive
- Bet mīlestība ? - es pēkšņi prasīju .	7	Positive
Kopumā šī viesnīca savā pieejā ir ļoti konservatīva , kas arī tiek uzskatīts par tās panākumu atslēgu .	11	Positive
Tomēr valgmi tai nākšoties pievadīt no upes .	3	Positive
Re , mopsis nav sapotēts , nepaspēju .	3	Negative
Nē , protams , es jau arī neesmu mirusi .	0	Negative
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	20	Positive
Tajā nodaļā , kas atbild uz tālruni un pārbauda sūdzības , ir astoņi darbinieki .	8	Positive
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	1	Positive
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	13	Positive
Mūsdienās mūsu izglītības sistēma balstās uz ideju par akadēmiskajām spējām .	4	Positive
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	10	Positive
Bauskas 508. jaunsargu vienības instruktors Zigurds Kalējs atgādina , ka pērn uzvarēja jaunieši no Kazdangas , aizpērn kauss aizceļoja uz Igauniju .	11	Positive
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	7	Positive
Tomēr ceru , ka izdosies panākt Bauskas slimnīcai citu statusu .	1	Positive
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	14	Positive
Kā novēroja " VZ " , daudzi viesi tiesāja papildporcijas .	1	Positive
Un te nu es esmu , nelielā , zeltainas gaismas piestrāvotā telpā , kuras centrā termomatēta stikla zārkā guļ mans jaunais ķermenis .	10	Positive
– Šobrīd , Signei prasmīgi saimniekojot , ēka ir pārvērtusies līdz nepazīšanai , - secina A. Holma .	9	Positive
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	32	Positive
Nesen no kādas zvejnieku sabiedrības pārvalde saņēma pirmo lūgumu atļaut roņu medības - Carnikavas novadā bija iecerēts nomedīt 20 dzīvniekus .	6	Positive
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	4	Positive
Tas vairāk saistīts ar jaunības lietām , kad viss tika uztverts emocionālāk .	2	Positive
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	11	Positive
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	12	Positive
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	15	Positive
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	17	Positive
Atbraukusi uz Rīgu studēt .	0	Positive
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	0	Positive
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	8	Positive
Paula Mēmā dziesma ir lieliska .	3	Positive
Īpaši tas attiecas uz korpulentiem cilvēkiem .	2	Positive
Faktiski , es tiešām dodos prom .	4	Positive
Bet viņi ir Saeimā nevis tāpēc , ka tauta tā gribējusi un ievēlējusi , bet tāpēc , ka balsots tika par priekšā esošo lokomotīvi .	22	Positive
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	14	Positive
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	18	Positive
Visādā ziņā tam ir jābūt kaut kam zaļam , jo mēs taču negribētu pārbiedēt pastnieku .	3	Positive
Viņa atbildēja : „ Viņa tā arī izdarīja .	7	Positive
Kāpēc viņi mani neapsedz , es domāju .	6	Positive
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	10	Positive
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	11	Positive
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	17	Positive
Bijušo FKTK vadītāja vietnieku Brazovski virza " Lattelecom " padomē	0	Positive
Viņaprāt , reģionāls konsultāciju pakts būtu daudz efektīvāks nekā konsultācijas Tautu Savienībā .	5	Positive
Viņa kļuva aizņemtāka un veltīja darbam daudz vairāk laika nekā pirms tam , strādājot par projektu vadītāju Rīgā .	2	Positive
Vai tiešām kāds viņu atcerējās un skrēja atpakaļ meklēt ?	4	Positive
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	4	Positive
Mēģināju iekveldināt ar savu skaistumu ... "	0	Positive
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	2	Positive
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	6	Positive
Un tur varētu ielikt arī paralēli vēl vienu sadaļu , kurā būtu norādīti administratīvie pārkāpumi , kurus cilvēks ir izdarījis .	2	Positive
Radītie teorētiskie skatījumi ir veidojuši skatupunktu , kādā izglītība būtu aplūkojama .	10	Positive
Apnikušās drēbes nemazgātas var mest ārā pa logu virsū cilvēkam , kurš šeit pastaigājas kā pa sev svešas realitātes muzeju .	4	Positive
- Neskaties uzreiz .	1	Negative
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	16	Positive
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	12	Positive
Vai iedalīt aizmirsis ?	1	Positive
Piemēram , par bērniem , kuri kavējas , nākot no skolas ?	6	Positive
Jaunībā viņam tur ārkārtīgi paticis , jo vienmēr kāds uzklausījis un bija iespēja no sirds izrunāties .	4	Positive
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	13	Positive
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	28	Positive
Kompensācijas nevarēs prasīt par lauksaimniecības zemi , jo ainavas kopšanai ir paredzēti tieši maksājumi no ES .	2	Positive
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	0	Positive
papildināta - " Imprimatur Capital Seed Fund " investē 200 000 eiro jaunā 3 D lāzeru mērierīču tehnoloģiju uzņēmumā	8	Positive
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	5	Positive
Māte no pārsteiguma nezināja , ko atbildēt .	3	Negative
Strīdi un domstarpības , kuri var rasties , iztulkojot vai īstenojot šo vienošanos , tiek atrisināti Pušu sarunu ceļā .	15	Positive
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	15	Positive
Tualete līdzīgi , bet tur tomēr var ieslēgties .	7	Positive
Un latvieši strādā ar latviešiem .	2	Positive
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	18	Positive
Laura uzlej uz maizes viskiju un pamet Maksim .	1	Positive
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	8	Positive
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	16	Positive
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	9	Positive
V. Munteram likās “ tīri patīkami .. Beneša kungu mazliet atsēdināt ” .	2	Positive
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	10	Positive
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	9	Positive
Man nebija līdzi ne avīzes , ne grāmatas .	3	Negative
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	21	Positive
Džilindžers ar jauno sievu Ingu Grencbergu devies apceļot Šveici un Korsiku .	7	Positive
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	11	Positive
Vai varat nosaukt sev tuvākos autorus , pie kuriem jūs mīlat atgriezties ?	10	Positive
He , cik tālu ar avīzi aizmetīsi , āksts .	6	Positive
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	7	Positive
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	9	Positive
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	16	Positive
Siguldā spēlēja ne vien saimniecības , bet arī Siguldas kultūras nama dramatiskajā kolektīvā .	1	Positive
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	9	Positive
Katrā ziņā , nebūtu vēlams lietot krēmus ar ķīmiskām sastāvdaļām , jo caur ādu šīs vielas nonāk sievietes un līdz ar to arī bērniņa organismā .	16	Positive
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	0	Positive
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	21	Positive
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	3	Negative
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	10	Positive
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	24	Positive
Kāpēc viņi mani neapsedz , es domāju .	3	Negative
Sabiedrības novecošanās pastiprināti varētu skart tās valstis , kurām ir liela valsts un pašvaldību parādu nasta .	3	Positive
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	12	Positive
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	13	Positive
— Par iemūrētajām jaunavām .	2	Positive
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	16	Positive
Vajadzēja dzīvot ārkārtīgi taupīgi , tāpēc gadījās arī tā , ka mums , bērniem , knapi varēja nopirkt kurpes uz skolas sākumu .	1	Positive
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	0	Positive
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	3	Positive
Pēc tam noskrāpē sacietējušo vasku no bojātās virsmas .	2	Positive
Ātri tā nomaldījās un nespēja vairs atrast īsto ceļu .	2	Positive
Un noņemot no pēdām atmirušo ādu , jūs attīriet organismu un ļaujat tam brīvi elpot .	4	Positive
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	16	Positive
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	4	Positive
- A tu nemeklē , - saku , - neiespringsti .	9	Negative
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	11	Positive
Ja tie nokārtoti sekmīgi , pretendents dodas uz Ceļu satiksmes drošības direkciju ( CSDD ) kārtot abus valsts eksāmenus .	6	Positive
Tāda mērķa man nav , dzīvojot Latvijā es jebkurā mirklī varu iekāpt automašīnā un trīs stundu laikā jau atrasties Lietuvā , » smejas Samanta .	22	Positive
Kāds noslēpums Aivaru saista ar Intaru Busuli ?	3	Positive
Novērojām , ka grieķu vecāki ļoti rūpējas par bērniem .	6	Positive
Kad dalībvalstis pieņem minētos noteikumus , tajos ietver atsauci uz šo direktīvu , vai arī šādu atsauci pievieno to oficiālai publikācijai .	3	Positive
Baņuta pacēla roku kā iemetot žetonu automātā , un Helēna atbildēja , pasniedzot pretim savējo .	4	Positive
Kopā maz kas sanāk . "	3	Positive
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	14	Positive
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	21	Positive
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	6	Positive
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	14	Positive
Grīda bija patīkami vēsa , to skarot ar pēdām .	1	Positive
Viņš dabūja vācieti un aizveda viņu uz Ameriku .	4	Positive
Mani gatavoja dižai un svarīgai dzīvei .	1	Positive
Skolā viņa bija pilnīgi bezcerīga .	2	Positive
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	15	Positive
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	15	Positive
Tāpēc jūs bērnībā skolā , visticamāk , laipni virzīja prom no lietām , kas jums patika , pamatojoties uz to , ka jūs , to darot , nekad nedabūsiet darbu .	17	Positive
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	16	Positive
Latviešu dainas abos neatkarības posmos aktualizētas arī Latvijas valsts vīru uzrunās gan citētas kā ilustrācija , akcentējot kādu domu , gan piesauktas kā latviskās dvēseles izzināšanas avotiem .	5	Positive
Indra ienāk Niklāva istabā .	1	Positive
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	12	Positive
Es gaidu to mirkli , kad varēšu viņu apklusināt ar skūpstu .	8	Positive
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	16	Negative
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	9	Positive
Vēlētos arī turpināt padziļināti pētīt kristīgās un teoloģiskās izglītības jautājumus , veltot tiem atsevišķu monogrāfiju .	0	Positive
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	3	Positive
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	13	Positive
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	17	Positive
Pirmstermiņa atjaunināšana ir visai populāra , un mūsdienās nav daudz tādu cilvēku kā es , kas vēlas nodzīvot līdz laimīgiem septiņdesmit bez ķermeņa nomaiņas .	17	Positive
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	26	Positive
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	20	Negative
Siena pļavās saplūca puķes un vija vainagus .	5	Positive
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	13	Positive
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	13	Positive
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	18	Positive
Etniskās mobilizācijas pieeja attīstījās paralēli sociālo kustību teorijai un pārklājumu praktiski nav .	3	Positive
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	19	Positive
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	6	Positive
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	1	Positive
Tā nav metafora , tā ir fizika .	5	Positive
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	17	Positive
Ministrija līdz nākamā mēneša piecpadsmitajam datumam pārskaita valsts budžeta līdzfinansējumu pašvaldības norādītajā kontā Valsts kasē .	11	Positive
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	23	Positive
Tāpat E. Levita ieskatā ģimene nav juridiska konstrukcija , kas ir izveidota ar likumu .	11	Positive
Ella pēc tiesas un taisnības pieprasīja , lai dēls noraksta pusi mājas tēvam un mātei .	5	Positive
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	15	Positive
Vīrieša organisms jau no dabas ir paredzēts aktīvākai apkārtējās vides ( arī fiziskās , ekoloģiskās un sociālās vides ) izmaiņu uztverei .	6	Positive
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	27	Positive
Ceirei Cion ( Cionas jaunatne ) bija kreisi noskaņoto cionistu partija , kas savos uzskatos apvienoja cionisma idejas ar demokrātiska sociālisma ideju .	6	Positive
Es taču negaidīju atbildi .	2	Negative
Dienas Bizness : Arābiem atņem miljonus	4	Positive
Daudz nav .	1	Negative
Pupas senajiem romiešiem bija viens no pārtikas produktiem un arī izejviela , no kuras gatavoja miltus , bet no tiem – kosmētisku līdzekli , kas veica pūdera funkcijas .	3	Positive
Neizmantotos dārzeņus vai gaļas produktus var izmantot atkārtoti , gatavojot zupu , salātus vai sautējumu .	9	Positive
Tā pat varētu būt mazāka .	3	Positive
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	16	Positive
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	9	Positive
Ja katram līdzi iedots maizes kukulītis , tad viņam tas vēl bijis pusē , kad citiem jau notiesāts .	17	Positive
Paberzējiet pēdas ar mīkstu birstīti apļveida kustībām .	0	Positive
Vai valstij būtu jāpiemaksā honorāri rakstniekiem ?	3	Positive
Pa telefonu runā tikai viens cilvēks dienā .	2	Positive
Pietiek nedarīt neko , gaidot Ignalinas AES slēgšanu .	4	Positive
Kate satvēra viņu aiz rokas un ieveda kroga dziļumā .	6	Positive
Vēl pienapuika būdams , viņš bīdīja lietas ar nopietniem onkuļiem , vēlāk izvārtījās pedofilijas skandāla dubļos , spēja piecelties un virzīties tālāk , pats sevi nodēvējot par paparaci .	25	Positive
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	8	Positive
Puišeļu barvedim nāca vēmiens , taču vajadzēja turēties , neizrādīt .	2	Positive
Bet viņi ir gaužām īpatnēji , un es to saku aiz mīlestības pret viņiem .	9	Positive
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	14	Positive
Mežotnes Valdis solīja visus meitu nevainību caurdūrējus atdot ugunij ! "	2	Positive
Vienubrīd nakts mieru pārtrauca automašīna , pēc kartes spriežot , tā pārvietojās pa aptuveni piecus kilometrus attālu lielceļu .	11	Positive
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	6	Positive
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	26	Positive
Es palīdzēju , kažoku pārmetām pār krēslu , svārki apakšā , protams , bija , tikai ļoti īsi ;	1	Positive
Vecāki veda mūs ekskursijās , vecāki gādāja par izklaidēm , gatavoja vakariņas .	6	Positive
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	20	Positive
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	25	Positive
Nākamais karalis visu nakti lūdzās Reimsas katedrālē , prasot Dievam spēku un gudrību , lai veiksmīgi pārvaldītu valsti .	16	Positive
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	5	Positive
Re , mopsis nav sapotēts , nepaspēju .	4	Positive
Savukārt jau tuvākajā laikā Pillar pilnībā pabeigs vienu no ekskluzīvākajiem nekustamā īpašuma projektiem visā Rīgā - " Elizabetes Park House " Rīgas centrā , Elizabetes ielā 21 a .	6	Positive
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	20	Positive
Tā ir iesauka .	1	Positive
Protams , daudz kur ir jādodas tāpēc , ka to prasa amats .	4	Positive
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	17	Positive
Noslēpumaino vēstuļu dēļ Sofijai gandrīz vai apreiba galva , un viņa nolēma doties uz Slēpni .	11	Positive
Vai viņš varēs lēkt kā zaķītis ?	3	Positive
Un ja bija , uzskatīju , ka tā ir laba zīme .	2	Positive
Viņi nebaidās kļūdīties .	2	Positive
Kā par nelaimi Irmgardei garšo kūkas .	4	Positive
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	2	Positive
Ieteicams visus bērnam sasniedzamos priekšmetus novietot un sakārtot tā , lai bērns varētu ar tiem rotaļāties , nebojājot vērtīgās lietas .	5	Positive
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	2	Positive
Vien iedomājieties šo dažādību un plašumu .	1	Positive
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	4	Positive
Dārzā , sensoru iedarbinātas , uzreiz iedegās spuldzes .	6	Positive
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	11	Positive
Turklāt nozīme ir tam , cik ilgi produkts atradies siltuma vitrīnā .	8	Positive
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	23	Positive
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	4	Positive
Viņa zināja , ka atkal tiks sista , un zināja viņš - ka sitīs .	1	Positive
Viņu apraka zemē un pasludināja par svētu .	1	Positive
Ieiet baznīcā ?	0	Positive
Kad vecāki lieguši precēties ar izraudzīto kalpu meitu , tad Jēkabs no tēva mājām aizgājis uz Liepājas rajona Sakas pagastu .	14	Positive
Viņi baudīja viens otru .	1	Positive
Lielākie , spožākie lībiešu valodas runātāji , ko vēl pēdējos gados izmantoja zinātnieki , ir miruši .	11	Positive
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	12	Positive
Es reiz Anglijā biju Karaliskā baleta valdē , kā jau varat redzēt .	10	Positive
Par šiem izstrādājumiem lielu interesi izrādījuši privātmāju saimnieki , zemnieki un celtniecības firmas .	5	Positive
Neredzu !	0	Negative
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	18	Positive
Pansionātā viena iemītnieka uzturēšana izmaksā 80 latus mēnesī .	4	Positive
Bet viņš man darbu dod .	4	Positive
- Mēs it kā bijām noīrējuši istabu .	4	Positive
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	12	Positive
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	17	Positive
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	5	Positive
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	1	Positive
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	7	Positive
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	5	Positive
Viņš varbūt tagad zināja būtisko .	3	Positive
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	2	Positive
Iedevu .	0	Positive
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	8	Positive
Tēja bija vāja .	1	Positive
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	7	Positive
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	11	Positive
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	10	Positive
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	28	Positive
Protams , arī tas veicināja tirgus piebremzēšanos .	4	Positive
Izdzīvoja visi 155 pasažieri un apkalpes locekļi .	0	Positive
Mēģināsim saliedēt tautu , nevis pretstatīt 600 tūkstošus pret 900 tūkstošiem !	5	Positive
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	16	Negative
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	30	Positive
Konstatēts , ka vairāk nekā pusei bērnu , kuri cieš no alerģijas pret ziedputekšņiem , izpaužas arī alerģija pret pārtiku , t.i. , āboliem , lazdu riekstiem , burkāniem .	0	Positive
Ja pret valsts valodu mēs paši būtu izturējušies ar pienācīgu cieņu , krievi sen to būtu apguvuši un Godmanim nevajadzētu teikt šādus latviešu pašcieņu pazemojošus vārdus .	6	Positive
Finanšu ministrija sacenšas ar Iekšlietu ministriju nolaidībā un nekompetencē , pārbaudot valsts garantēta kredīta izlietošanu uzņēmumā Liepājas metalurgs .	2	Positive
Lielāku jautrību panāca , ja svešķermenis bija lielāks par savu īpašnieku , bet cūciņas un pelītes smaidīja tā , kā nebija redzēts .	21	Positive
Viena no " Lattelecom " vērtībām ir būt saprotamiem klientiem , tādēļ IMS vai cita burtu kopa neparādīsies komunikācijā ar klientiem .	7	Positive
Es nekā vairs negribu dzirdēt !	4	Positive
„ Vai tu esi ķerta ? ” viņa sacīja .	8	Positive
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	10	Positive
Kāpēc visam jābūt tik grūti , ja cilvēks sācis domāt par pašiem svarīgākajiem un pašiem vispārīgākajiem jautājumiem ?	9	Positive
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	8	Positive
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	20	Positive
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	20	Positive
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	12	Positive
Andris izturēja tikai divus mēnešus un tad viņu atskaitīja .	8	Positive
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	16	Positive
Sajutos pārliecināta par savu angļu valodu un uzreiz gribējās ar kādu sarunāties .	0	Positive
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	13	Positive
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	20	Positive
Vērsieties pēc palīdzības pie ārsta vai pieredzējuša pedikīra meistara .	6	Positive
Pagaidām nav skaidrs , cik gultu tiek plānots aprūpes slimnīcā .	1	Negative
Sagriež gabaliņos .	0	Positive
Nezinu gan , vai to būtu gatavs dziedāt .	5	Positive
Viņš steigšus nokāpa patiltē un brida upē , lai palīdzētu izvilkt manu lomu .	10	Positive
Tad soma ir piekrauta pāri malām .	3	Positive
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	22	Positive
Sapņoju par iespēju bērniem parādīt Palangu un Lotes zemi , bet kaut kā nesanāk .	0	Positive
Tāpēc vajag iepauzēt , padomāt , kā izmantot laiku sev un mierīgi izsvērt situāciju .	7	Positive
Sofija saprata , ka viņa bija tikai izvērsusi šo problēmu .	1	Positive
Ar atjaunoto Rātsnamu Bauska ir atgriezusies Eiropā , » sacīja I. Lancmanis .	1	Positive
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	10	Positive
Tikai nepietiekamas pamat noteikumu zināšanas , kā izmantot materiālus nagu modelēšanai un ražotāju – firmu noradījumu neievērošana , ka arī nepareiza procedūras veikšanas kārtība var novest pie nepatīkamām sekām .	25	Positive
Uz picas kārto dārzeņus , šķiņķi , sieru un uz pusēm pārgrieztas olīvas .	11	Positive
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	23	Positive
Pamatuzdevums pētījuma mērķa sasniegšanai bija savākt , apkopot un izanalizēt apjomīgo faktu materiālu , izslēdzot no tā kļūdainos un šaubīgos mērījumu datus , kas varētu negatīvi iespaidot pētījuma gala rezultātu .	9	Positive
- Nu , nezinu , - viņa teica .	3	Negative
Bet meitenes acis , tādas kā izbiedētas , raudzīja viņa skatienu notvert un sagūstīt .	6	Positive
Robis ar' vakar bij dzēsis .	4	Positive
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	11	Positive
Bet vecpaps klausīja mammuku , savu sievu .	2	Positive
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	15	Positive
Tāpēc , kas būtu jāstimulē valstij - jāatbalsta kaut kādas kvalitātes lietas .	4	Positive
Lai pareizi izvēlēties tipšus un formas to labāk darīt kopā ar speciālistu .	8	Positive
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	11	Positive
Paklausības vietā sods parasti izraisa spītību un pretestību .	4	Positive
Brūvēsim gaišā un tumšā alus šķirnes , piesaistot vienu no zināmākajiem alus darītājiem .	0	Positive
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	8	Positive
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	4	Positive
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	6	Positive
Viņi uzdod jautājumus .	1	Positive
Sadedzināta mežā , izjaukta detaļās , sagriezta un noslīcināta meliorācijas grāvī un netālu esošā dīķī tikusi arī Kalvāna automašīna " Mercedes Benz " .	13	Positive
Jau pēc dažām dienām , galvā vairs nebija tāds juceklis un varēju pateikt visu , ko vien gribēju .	17	Positive
Ienāk Nadīne un sataisa Alfam kafiju .	0	Positive
Enciklopēdija nedod mums arī atbildi uz jautājumu par to , kā mums vajadzētu dzīvot .	12	Positive
It kā tur kaut kādas ventilācijas caurules uz jumta par augstu un neatbilst sākotnējam projektam , it kā vēl kaut kas .	12	Negative
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	1	Positive
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	20	Positive
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	7	Positive
Kā radīta pasaule ?	1	Positive
Patiesība ir mūsos .	1	Positive
Oktobra pirmajā svētdienā Florence nolēma , ka viņa aizbrauks uz tirgu un iepirksies , sarīkos kārtīgus svētkus vienatnē .	12	Positive
Atpūšas .	0	Positive
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	7	Positive
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	26	Positive
Man jau sen likās , ka es zinu par dzīvi visu , izņemot pašu galveno .	3	Positive
No darbošanās atvilkt elpu varēs , baudot skatuviskos priekšnesumus .	6	Positive
— Taču es vēlos saglabāt sevi līdz kāzām .	3	Positive
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	4	Positive
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	9	Positive
Tētis sēdēja gultā skumjš , lai gan nekur staigāt nebija gājis , un darbojās ap ceļgaliem , lāgiem saspiežot tos kopā , lāgiem atbrīvojot .	23	Positive
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	10	Positive
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	11	Positive
Taču izmaksas samazināšot arī daudzi citi faktori .	2	Positive
Bibliotēka domāta ne tikai lasīšanai , bet arī sarunām	1	Positive
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	7	Positive
Arī datu slēpēji var pilnveidot pēdējo bitu aizpildīšanas paņēmienus , izmantojot trokšņus , izvēloties piemērotāko konteinerfailu , piemēram , melnbaltu raibu attēlu , kurā attēlota meža ainava .	3	Positive
Taču visiem zināms , ka ar darbu un pacietību var panākt visu .	2	Positive
Viņam tā patika , bet viņam Anglijā bija draudzene .	7	Positive
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	5	Positive
Dīķis un tilts ir K. Okmaņa privātīpašumā , tādēļ tiek atjaunots par paša līdzekļiem , taču izmantot to nav liegts nevienam .	19	Positive
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	5	Positive
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	7	Positive
" Firmu vadītāji brīvprātīgi prakses laikā lasa lekcijas un apmāca viņus .	6	Positive
Arī pāris ar bērnu ratiņiem grib uz otru pusi .	5	Positive
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	6	Positive
Tu tik daudz jautā .	3	Positive
Tur tak vajag cūkām būt !	2	Positive
Šīs atšķirības , kā rezignēti atzinuši vēsturnieki , lielā mērā izslēdza iespēju pārveidot Baltijas Antanti par patiesi konsolidētu bloku .	12	Positive
Likās , Baņuta tik ilgi tur viņas roku un skatās acīs .	0	Positive
Kādu no vietējiem krogiem iespējams asociēt ar Svētā Bernarda klosteri , bet kādu no klaiņojošajiem suņiem , uzkarinot tam kaklā brendija mučeli , pasludināt par sanbernāru Bariju , kurš izglābis tūkstošiem dzīvību .	29	Positive
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	31	Positive
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	15	Positive
Svarīgākais ir līdz tam laikam , kad sasniedzam šo līmeni , noturēt inflāciju samērā zemā līmenī .	1	Positive
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	4	Positive
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	8	Positive
Es pazūdu , izšķīstu viņā , tik labi ir nebūt .	1	Positive
Taču tajā pašā laikā bērns ir infekciozs apkārtējiem cilvēkiem ar ko viņš kontaktējas ikdienā .	12	Positive
Vējš met sejā sīkas ledainas ūdens lāses - nevar saprast - tas lietus vai migla no jūras ?	9	Positive
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	5	Positive
Viņam interesē lieli apjomi , lieli objekti – neviens netaisās vairumā uzpirkt dzīvokļus vecajās sērijveida mājās .	11	Positive
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	10	Positive
Kā teica D. Teilāne , no Rīgas , piemēram , var speciāli piegādāt asinis reanimācijā esošiem bērniem .	1	Positive
Un man te ir labi .	3	Positive
Esmu dzimusi un uzaugusi Latvijā , šeit dzīvoju piekto gadu .	3	Positive
Nošķirt šīs divas pieejas ir ļoti grūti .	4	Positive
Arī stāstot par dēlu , kurš it kā strādājot policijā , nosaukusi pirms sešiem gadiem miruša cilvēka vārdu .	8	Positive
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	3	Negative
Nu - zināt taču to veco teicienu : kas meklē , tas atrod ?	12	Positive
Vītolu fonda dibinātājs Vilis Vītols ir iemīlējies Latvijā .	5	Positive
Proti , tikai tajā brīdī , kad izgudrojums nonāk tirgū , tas pārvēršas par inovāciju .	12	Positive
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	12	Positive
Nav iespēju ieviest modernākas tehnoloģijas gan atkritumu savākšanā , gan pārstrādē .	2	Positive
Tas jau ir labi , ka vispār baro .	2	Positive
Ierauties , izbeigties .	2	Positive
Savukārt M. Anmanei Dzejas dienas liek atminēties senākus laikus , kad dzejnieki dzeju rakstīja Ēzopa valodā , kādu tagad vairs nedzird …	20	Negative
Vēl aizvien vīrietis savu glāzi nebija aizskāris un vēl aizvien raudzījās garām .	6	Positive
Šiem ļaudīm parasti ir izteikta aptaukošanās , svars bieži strauji tiek zaudēts un pēc tam atkal aug .	4	Positive
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	28	Positive
Tās varēja arī nopirkt .	3	Positive
Nometnes noslēgumā bija izstāde , uz kuru tika uzaicināti arī vecāki .	2	Positive
Tā es ar sevi strādāju un tad atkal varu dzīvot un smieties .	11	Positive
Lasīju par citu sasniegto , nomestajiem kilogramiem , bet pati turpināju ēst visu , kas pagadās .	0	Positive
Pēc Valsts kontroles aizrādījumiem Jelgavas pašvaldība apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras	8	Positive
Prognozēju , ka tas varētu būt 2013. gadā , periodā no jūnija līdz augustam .	0	Positive
Centos saistīt viņas sirdi — paveicās , tā — uz pusēm .	1	Positive
Bērni visu laiku dejo , ja viņiem to ļauj .	3	Positive
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	8	Positive
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	3	Positive
( 1 ) Neviens , izņemot amatpersonas , kuras tam īpaši pilnvarojis likums , nav tiesīgs iejaukties Biroja un tā amatpersonu darbībā .	16	Positive
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	16	Positive
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	23	Positive
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	7	Negative
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	16	Positive
Taču sniegt oficiālu militāru atbalstu Somijai draudzīgās valstis toreiz baidījās .	9	Positive
Pāri palikušo ēdienu var izmantot arī nākamās dienas brokastīm vai pusdienām .	3	Positive
Mums nevajag šeit , Latvijā , taisīt spoguļattēlu no Eiropas struktūrām .	6	Positive
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	10	Positive
Beidzot esmu sākusi gulēt pa naktīm .	2	Positive
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	27	Positive
Māra automobili ir iespējams sagatavot šīm sacensībām , atzina komandas vadītājs .	8	Positive
Pēc neatkarības atgūšanas valsts pilsonības , valodas un izglītības politika krievvalodīgās minoritātes politiskās , sociālās un ekonomiskās tiesības un iespējas Latvijā būtiski ierobežoja .	22	Positive
Tāpēc es lasu visādus muļķīgus detektīvus .	2	Positive
Apieties saudzīgi ...	0	Positive
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	10	Positive
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	5	Positive
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	0	Positive
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	11	Positive
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	20	Positive
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	19	Positive
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	4	Positive
Viņš neuzdeva prezidentei nevienu jautājumu un dīvaino transpersonālo fenomenu uztvēra ar interesi un skepsi .	9	Positive
Pašlaik galvenais — novākt un saglabāt .	5	Positive
Rīts auļo kā zirgs , putas uz iemauktiem , nekā paspēt nevar .	10	Positive
Sataustījusi vajadzīgo naudaszīmi , uzliku to uz galda .	4	Positive
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	19	Negative
Stilizētā gaitā uznāk R. Razumas lords Henrijs , pieiet pie Vailda .	2	Positive
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	14	Positive
Pēc darba skolā viss atlikušais laiks tiek veltīts pašas bērniem .	6	Positive
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	8	Positive
A. Hermanis Maratā izmanto melodrāmas iezīmi – skatītāja tieksmi izveidot ar melodrāmas varoņiem ļoti personiskas attiecības , identificēties , bet izrādes finālā izjauc melodrāmas loģiku .	17	Positive
– Nevaru sūdzēties .	2	Positive
Izdodas lieliski .	0	Positive
Viņš mēģina neatkāpties no saviem procedurālajiem vārdiem , kurus viņam birokrāti sagatavojuši un kurus viņš nolasa , un tur sēž daži opozīcijas deputāti .	1	Positive
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	4	Positive
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	26	Positive
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	14	Positive
Jo tā ir viena no tām lietām , kas cilvēkus skar ļoti dziļi , vai ne ?	2	Positive
Viņš izpīpēja cigareti .	1	Positive
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	4	Positive
Rūķis vēl īsti neapjauta , kas notiks .	6	Positive
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	3	Positive
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	6	Positive
Nekur tālu no savām saknēm , tautasdziesmām aiziet nevaram .	7	Positive
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	11	Positive
Vēl aizvien vīrietis savu glāzi nebija aizskāris un vēl aizvien raudzījās garām .	5	Negative
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	25	Positive
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	26	Positive
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	1	Positive
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	10	Positive
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	19	Positive
Jā , mīļā Sofija , daži jautājumi ir tādi , kuriem vajadzētu nodarbināt visus cilvēkus .	11	Positive
Sofija sāka smieties , bet viņa zināja , kāpēc māte šo jautājumu sāka cilāt tieši tagad .	1	Positive
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	1	Positive
— Braukājām ar tēvu pa Latviju , interesējāmies , pirkām jaunas šķirnes .	1	Positive
LNB jautājums ir , lai ēka būtu pieņemama ekspluatācijai .	7	Positive
Vienīgais , ko viņa tajā atrada , bija maza zīmīte , ne lielāka par aploksni , kurā tā atradās .	11	Negative
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	21	Positive
Cep 200 grādu temperatūrā 35 minūtes .	0	Positive
Mūsdienu pasaulē jau tā ir maz iespēju vīrietim pierādīt savas vīrišķās spējas , savu spēku , tāpēc ir jāļauj vīriešiem spēlēties ar lielām rotaļlietām .	17	Positive
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	14	Positive
Tas vairāk saistīts ar jaunības lietām , kad viss tika uztverts emocionālāk .	10	Positive
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	18	Positive
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	3	Positive
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	28	Positive
Latviešu dainas abos neatkarības posmos aktualizētas arī Latvijas valsts vīru uzrunās gan citētas kā ilustrācija , akcentējot kādu domu , gan piesauktas kā latviskās dvēseles izzināšanas avotiem .	21	Positive
Par diviem latiem valsts iestādes ieguva tiesības doties uz banku un tikai tad noskaidrot , ko īsti valsts nopirkusi .	18	Positive
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	2	Positive
" Patlaban mēs vēlreiz pārbaudām visu informāciju un strādājam , lai šo summu samazinātu vēl vairāk , " viņš paziņoja .	8	Positive
Kulinārijā tradicionāli strādā ar svaru .	2	Positive
Sak' , zvērs ar' ir nikns ?	0	Positive
Visizteiktākais tas ir bijis Čehijas Republikā , kur minētā attiecība ir samazinājusies no 23,4 uz 17,5 .	8	Positive
Viņš neuzdeva prezidentei nevienu jautājumu un dīvaino transpersonālo fenomenu uztvēra ar interesi un skepsi .	1	Negative
Vai nav briesmīgi netaisni , ka dzīvei reiz jābeidzas ?	8	Positive
Neviennozīmīgi tiek vērtēta arī Andra Grūtupa intervijas un dokumentālā proza .	2	Positive
Pār jums valda slēpta vainas apziņa .	2	Positive
Bailes arī var izlabot .	3	Positive
Tam kopīgais ir tas , ka bērni pamēģinās .	7	Positive
Es pasaucu bārmeni .	1	Positive
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	8	Positive
Ēst gatavo sieva .	0	Positive
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	4	Positive
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	8	Positive
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	11	Positive
Iedomājies , ka Tu kādu dienu dodies ekskursijā uz mežu .	0	Positive
Pēc tik daudzu gadu cīņas Kima iemācījusies ar to sadzīvot un uzturā nelieto pārtikas produktus , kuri pastiprina ādas slimības izpausmes .	9	Positive
Protams , ja nav bezmaksas bezvadu interneta , kā dažās lidostās un viesnīcās , jārēķinās ar maksu par interneta pieslēgumu .	3	Negative
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	2	Positive
Un būs malciņa savam brīdim par baitu velti .	1	Positive
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	14	Positive
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	10	Positive
Zīlēja visiem – sev , tētim , mammai , man un māsām .	0	Positive
Klātesošajiem pilnvarotajiem novērotājiem arī ir tiesības aizzīmogot šos saiņus ar saviem zīmogiem vai parakstīties uz tiem .	6	Positive
Tikpat spalgi un neganti kā tai naktī , kad viņam bija iekodusi pirkstā žurka .	10	Positive
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	1	Positive
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	6	Positive
Noceļ tālruņa klausuli , grib zvanīt , pārdomā , noliek klausuli .	7	Positive
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	7	Positive
Domu un iekšēju konfliktu nogurdināts , viņš tomēr nolemj doties uz savu istabu , kur viņu gaida Idiots .	9	Positive
Un dzirdēt mūziku jūrā .	1	Positive
– – Es negribu jaunu ķermeni , saku , lai arī zinu , ka šis jautājums sen jau ir izlemts .	18	Positive
Ja mēs runājam par to rezultātu , kas būtu jāsasniedz ar LNB būvniecību , proti , ieguldījumu izglītībā , tad to nevar uzskatīt par samērīgu .	21	Negative
Promocijas darbā šo datu trūkums kompensēts ar izmantoto krātuvju materiāliem .	7	Positive
2. Direktīvas I iedaļu aizstāj ar šādu :	4	Positive
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	24	Positive
Ir attīstīta dalītā atkritumu vākšanas sistēma visā reģionā , atkritumu noglabāšana notiek atbilstoši ES prasībām .	2	Positive
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	18	Positive
Vispirms ar speciālu lāpstiņu no manikīra komplekta uzmanīgi atbīdiet kutikulu pie naga pamatnes , lai nagi brīvi elpotu .	17	Positive
Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	13	Negative
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	1	Positive
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	9	Positive
Kad fabriku slēdza , nācās meklēt citu amatu .	2	Positive
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	10	Positive
Hits liks aizdomāties par mīlestības spēku , enerģiju , sajūtām un motivēs nekad nepadoties un vienmēr ticēt mīlestībai .	2	Positive
Savukārt , optimizējot uzņēmuma operatīvo darbību , par valdes locekļiem ar attiecīgām pilnvarām savās jomās ir iecelti uzņēmuma finanšu direktors Aleksandrs Kalniņš un administratīvā direktore Ilze Sila .	2	Positive
Es nezinu , kāpēc , bet , miegā laizdamies , nospriedu , ka viņa vairs nezvanīs .	1	Negative
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	14	Positive
Šīs augšējās robežas nedrīkst būt zemākas par tādu līmeni , kas sociālā ziņā saderīgs ar šīs direktīvas sociālajiem mērķiem .	4	Positive
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	0	Positive
Svētceļotāju straumes izsīka kā pavasara strauts , kas izžūst , ūdeņiem noskrejot un vasaras saulei karsējot .	11	Positive
Kronvalda Ata Krotes pamatskolas audzēkņi kopīgiem spēkiem savākuši 3700 kilogramus makulatūras .	7	Positive
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	19	Negative
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	14	Positive
Kad puisis pacēla galvu , viņš skatījās tumsā , līdz no gaisa trūkuma sajuta sāpes plaušās .	2	Positive
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	23	Positive
Ir saprotams , ka gadīties var visādi .	4	Positive
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	13	Positive
* Paņem zobos zīmuli vai kokteiļu salmiņu un zīmē gaisā burtus .	8	Positive
Lustrētu personu vārdi netiek publiskoti .	3	Negative
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	25	Positive
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	12	Positive
No slimnīcas , tātad - jau pēc nāves - es uzrakstu viņam vēlreiz : es tevi miilu	16	Positive
Nabadzīgie dienvidafrikāņi sūdzas , ka viņi nav guvuši nekādu labumu kopš baltā mazākuma varas gāšanas pirms 15 gadiem .	7	Positive
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	17	Positive
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	7	Positive
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	20	Positive
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	7	Positive
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	1	Positive
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	6	Positive
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	10	Positive
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	6	Positive
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	2	Positive
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	21	Positive
Es gribu pierakstīt , redzēju sapnī :	1	Positive
Man tas nepatīk .	2	Negative
Zeme zem viņa nedaudz dimdēja .	4	Positive
„ Es domāju , būs jākāpj augšā un jāsāk gatavot mājasdarbu dabasmācībā , ” viņa teica kā atvainodamās .	4	Positive
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	1	Positive
Un viņš atvaicāja : „ Jā , vai tad kaut kas bija nepareizi ? ”	5	Positive
Bet daudz ir tādu , kas ir dzirdējuši citus runātājus , kam tās ir dzīvās atmiņas .	7	Positive
- Andra , - saka , - taisies !	4	Positive
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	21	Positive
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	20	Positive
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	27	Positive
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	2	Positive
Konstatējot likuma nepilnību , visupirms jāpārliecinās , vai to var novērst paša likuma ietvaros .	5	Positive
Biedrība cer , ka jaunās patroneses piemērs veicinās arī uzņēmējus atbalstīt bāreņu un bez vecāku gādības palikušo bērnu aprūpi aizbildņu ģimenēs vai audžuģimenēs .	16	Positive
Cilvēki nāca runāties , izteica komplimentus , » smaida MNTHA .	4	Positive
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	15	Positive
Arī uz šīs vēstules bija rakstīts viņas vārds .	4	Positive
Kāds varbūt cerēja nokļūt mājās ?	3	Positive
Vai saistītās - viņš , piemēram , tiek sūtīts pie viņas kaut kādus gāzes vai elektrības līgumus saskaņot .	8	Positive
Var redzēt , ka viņām tā jau pazīstama lieta .	7	Positive
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	21	Positive
Kad mākslinieks paņem scenāriju , es uzķeru viņa vēlmi .	2	Positive
Kad lidmašīna nosēdās , asarās izplūdušajai Hiltonei paziņoja , ka tas bija joks .	11	Positive
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	19	Positive
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	4	Positive
1. Dalībvalstis veic pasākumus , lai apkarotu bērnu nelikumīgu aizvešanu uz ārvalstīm un aizturēšanu ārvalstīs .	2	Positive
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	18	Positive
Varēja dzirdēt bērnu sarunas ar vecākiem , kur bērns izteica vēlēšanos apmeklēt mākslas skolu .	0	Positive
Daļa no kaļķakmens satur ģipsi un šāds jaukts malts materiāls , reizēm arī iepriekšēji apdedzināts , veido sulfātcementa javas .	3	Positive
Vissarežģītāk tomēr būs saglabāt oriģinālu .	3	Positive
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	3	Positive
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	23	Positive
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	11	Positive
" Tie , kas valstī ieradušies nesen , var dungot līdzīgi , kamēr pārējie dzied . "	14	Positive
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	1	Positive
Kliedzot sieviete parāda , ka otrs cilvēks un jautājums viņai nav vienaldzīgs .	0	Positive
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	21	Negative
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	4	Positive
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	24	Positive
Es meloju - īstenībā aizgāja viņš .	4	Positive
Nozīmīgākie no demogrāfiskajiem faktoriem varētu būt iedzīvotāju obligātās izglītības vecumā skaits un iedzīvotāju blīvums konkrētās administratīvajās teritorijās .	5	Positive
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	11	Positive
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	19	Positive
Tas ir akadēmiskās inflācijas process .	1	Positive
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	18	Positive
Tajās vajadzētu ietvert arī soļošanu , kas uzlabo bērnu stāju , māca ritmiski darboties .	11	Positive
1. Dalībvalstīm ir tiesības ierobežot 3. pantā minēto garantiju iestāžu atbildību .	7	Positive
Ūdens pamazām mainījis krāsu un gaisā uzvirmojis līdz tam vēl nepazīts aromāts .	6	Positive
Patiesībā , viņam visur bija četri gadi .	4	Positive
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	19	Positive
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	6	Positive
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	2	Positive
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	12	Positive
Visas šīs pajumtes , viesnīcas , alas , viesu mājas , marcipāna mājas , tās , kā izrādījās , nebija manas mājas , kas tur dramatisks , ja es tās pametu .	30	Positive
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	12	Positive
Kādas Eiropas likumdošanas prasības „ ZAAO " ir izpildījusi ?	7	Positive
Beidzot skolu , viņi knapi prot lasīt un rakstīt , un viņiem nav darba .	6	Positive
Šis pasākums savulaik izraisīja neapmierināto protestus ielās .	3	Positive
Kas bija nesis šo vēstuli ?	1	Positive
Uz skatuves kāpa skolas koris , pēc tam uzstājās arī dramatiskā pulciņa dalībnieki un divi bērnudārza audzēkņi .	2	Positive
Eva ir saskārusies ar gadījumu , ka kāds paziņa nevēlējies pavadīt laiku ar viņu , tā vietā izvēloties palikt pie datora un turpināt spēlēt datorspēles .	1	Positive
Viņa daudz bija sista un meklēja mieru bez cerībām .	5	Positive
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	5	Positive
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	1	Positive
Tā pavēstījusi arī par plašāku sadarbību ar starptautiski neatzīto Abhāziju un Dienvidosetiju .	1	Positive
Pat ja viņi nezina , viņi pamēģinās .	6	Positive
Kā draugus nenodot .	2	Negative
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	4	Positive
Džordžs Bušs paziņoja , ka ASV nolēmusi sūtīt uz Irāku vēl 21 500 karavīru .	7	Positive
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	19	Positive
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	3	Positive
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	13	Negative
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	7	Positive
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	23	Negative
– Ko vēl jūs redzējāt un piedzīvojāt Grieķijā ?	4	Positive
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	32	Positive
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	17	Positive
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	14	Positive
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	23	Positive
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	11	Positive
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	7	Positive
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	8	Positive
A. Briesma Dzejas dienas sauc par skaistiem svētkiem .	4	Positive
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	4	Positive
Administrācijas vadītājs nepieciešamības gadījumā aizvietos ministrijas valsts sekretāru vai valsts sekretāra vietnieku .	4	Positive
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	9	Positive
Tāpēc Latvijas Reģionu apvienības frakcija atturēsies balsojumā , un es personīgi nebalsošu vispār .	11	Negative
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	8	Positive
Rianna izlēmusi doties uz tetovēšanas salonu uzreiz pēc Drakes koncerta Maiami , kur reperis zvaigzni pasaucis uz skatuves un publiski noskūpstījis .	1	Positive
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	20	Positive
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	3	Positive
" Esam atdevuši daudz spēka , tāpēc pašlaik vēlamies izbaudīt savu lielisko sasniegumu .	8	Positive
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	12	Positive
Tagad aizvedis tur arī datoru , drēbes un grāmatas .	1	Positive
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	18	Positive
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	6	Negative
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	4	Negative
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	16	Positive
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	3	Positive
Sofija aizdrāzās atpakaļ uz māju un ieskrēja virtuvē .	6	Positive
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	11	Positive
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	7	Positive
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	19	Positive
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	8	Positive
Dzeramie uzlējumi ir nākamie .	0	Positive
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	1	Positive
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	5	Positive
Tāpēc , ka nebijāt iedomājušies , ka Šekspīrs ir bijis bērns , vai ne ?	4	Positive
No visa tā izriet , ka agresors ir jānosoda .	3	Positive
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	6	Positive
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	16	Positive
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	18	Positive
Viņš mani mīl .	2	Positive
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	5	Positive
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	18	Positive
Tā kā mācījos leļļu teātra aktieru kursā , zinu , ka daudziem leļļiniekiem ir kompleksi , jo viņi grib uz skatuves iet ārpus aizslietņa .	18	Positive
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	7	Positive
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	22	Positive
Pēc tam esot sākušās pastiprinātas pārbaudes .	2	Positive
Izsakoties par Turcijas tirgu , Maligins atzina , ka ir jārēķinās ar zināmiem ierobežojumiem .	6	Positive
- Ko vajag ... par dzīves jēgu parunāt vajag .	8	Positive
Tad kāda velna pēc uzturam tik lielu ēku , kas nav domāta pašiem cilvēkiem ?	10	Negative
Uzņēmuma pamatkapitāls ir 20 000 latu , bet kapitāldaļas pieder ASV reģistrētajai " Doriland Investments LLC " .	8	Positive
Esmu uzlicis pamatīgu porciju .	0	Positive
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	3	Positive
Un turēos .	1	Positive
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	21	Negative
Mēs visi izgājām tādā draudzīgā rindā , pie skolas bija īpaši piemērota vieta .	2	Positive
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	0	Positive
Rezultāts ir acīm redzams – uzlabojas ādas tonis un virskārta .	3	Positive
Bet , ja pavaicājat par viņu izglītību , viņu jūs pienaglo pie sienas .	10	Positive
Sevišķu interesi izraisa atvilknes , televizors , radio , stereo iekārtas .	2	Positive
Ogres novada pašvaldībā atzina , ka šis ir bijis interesants gadījums , jo parasti ledus vairākas reizes neiestrēgstot .	17	Negative
Pēdējās ceļojošās kāpas Latvijā apturēja 20. gs. piecdesmitajos gados .	4	Positive
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	17	Negative
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	2	Positive
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	23	Positive
Ledāja plūsmai aprimstot vai ledum izkūstot , tā nestais iežu materiāls nogula uz zemes virsas .	2	Positive
Ikvienam ESIF atbalstītajam projektam būs nepieciešams EIB apstiprinājums .	4	Positive
Vīrieša pāreja upura lomā liks viņam padomāt , kā juties tu .	6	Positive
Tatarčuks ir bijis " Lattelecom " valdes loceklis un galvenais tehnoloģiju direktors kopš 2011. gada marta .	2	Positive
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	10	Positive
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	8	Positive
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	7	Positive
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	15	Positive
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	9	Positive
Bet kamēr sapņoju par ārzemēm ir jāapskatās viss ko piedāvā Latvija .	9	Positive
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	21	Positive
Lai vai kā , mēs no Stratfordas pārcēlāmies uz Losandželosu .	7	Positive
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	6	Positive
Ne no dzīviem , ne mirušiem .	0	Negative
Tāpēc , es domāju , te pat nav jābrīnās , ka SASKAŅA vairs neierodas .	13	Negative
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	24	Positive
es juutos nepraataa laimiigs , ka Tewi atradu .	7	Positive
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	16	Positive
Tādā gadījumā pastāvēja tikai viena vienīga iespēja : Dievs ir bijis mūžīgi .	10	Positive
Kopējais darbu skaits , kas daudzu gadu gaitā tapis , ir vairāk nekā divi tūkstoši .	8	Positive
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	12	Positive
Zanes tēvs Jānis Dzenis šobrīd ir arī viņas treneris .	5	Positive
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	16	Negative
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	29	Positive
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	6	Positive
Vēlētos arī turpināt padziļināti pētīt kristīgās un teoloģiskās izglītības jautājumus , veltot tiem atsevišķu monogrāfiju .	4	Positive
Mājas apstākļos visefektīvākais ir pīlings ar kafijas biezumiem .	3	Positive
Par Satversmes tiesas ( ST ) priekšsēdētāju šodien atkārtoti tika ievēlēts Gunārs Kūtris .	9	Positive
Ja saņemtais ziņojums attiecas uz jau strādājošu procesa verificēšanas instanci , tas tiek " nosūtīts " attiecīgajai instancei apstrādei .	6	Positive
Kāpēc viņi nestrādā – tas ir interesants jautājums .	5	Positive
Uzņēmumiem , kuru iekšienē darbojas centrāles , būs jāiegādājas jaunas centrāles vai jāveic to pārprogrammēšana .	12	Positive
Tūkstošiem japāņu gāja bojā nepilnu sekundi pēc tam , kad ieraudzīja sprādziena uzliesmojumu .	10	Positive
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	4	Positive
Vakarējošajā nokrēslā nevarēju atšķirt , kas tas ir .	7	Positive
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	30	Positive
Arī nesen Rīgā īslaicīgi pārtrūka interneta pakalpojums , jo maršrutētājs izgāja no ierindas .	10	Positive
Izgudrojums ir jebkura jauna ideja , savukārt , lai izgudrojums kļūtu par inovāciju , šo ideju ir jāspēj komercializēt .	17	Positive
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	6	Positive
Kopumā Pillar pārraudzībā šobrīd atrodas vairāk nekā 1200 nekustamie īpašumi par kopējo summu aptuveni 85 miljoni eiro ; tas ir viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā .	4	Positive
Ja tu nemūrē — neko nevarēsi uzcelt .	5	Negative
Nācējs vilkās .	1	Positive
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	0	Positive
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	2	Positive
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	7	Positive
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	18	Positive
Viņš spēlēja ludziņā „ Ziemassvētku stāsts ” .	1	Positive
Pirmajiem diviem parasti tiek pievērsta liela uzmanība , trešais bieži tiek saprasts nepareizi vai pārprasts .	11	Positive
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	8	Negative
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	14	Positive
Hokejistu operēt bija paredzēts jau vakar turpat Bernē , lai žoklī ieliktu metāla stiprinājumu .	11	Positive
Sāpīgi , tomēr ne tik briesmīgi , kā varētu padomāt .	3	Negative
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	4	Positive
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	33	Positive
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	16	Positive
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	4	Positive
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	9	Positive
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	20	Positive
Pa dienu noskrienos kā tarakāns , vēl i naktīs gulēt nepaļaus .	10	Negative
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	19	Positive
Florence ticēja , ka brālis atnāks , ja vien viņu neaizmirsīs .	1	Positive
Un , kad mēs iepazināmies , viņš sāka mani lenkt .	7	Positive
Kopš 1986. gada automobilis uzglabāts garāžā un nav kustināts .	7	Negative
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	3	Positive
Pat īssavienojuma nav .	2	Negative
Es pieliecos viņai tuvāk un pasmaržoju gludo ādu , jā , saldā smarža nāca no tās .	1	Positive
Pēc tam pienāca laiks to atdot .	2	Positive
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	11	Negative
Uzziniet , kas liek straujāk pukstēt viņa sirdij .	5	Positive
Galu galā ne jau velti šo vietu dēvē par Vidzemes Šveici .	2	Negative
Jālaužas pa biezokni , jāsavārta drānas .	4	Positive
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	27	Negative
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	11	Positive
Skolā piedzīvots , ka vadība klasē paziņo par iegūto Latvijas neatkarību .	6	Positive
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	18	Positive
Tajā vietā , kur bija tavs nospiedums , ir tukšs izdedzis caurums .	8	Positive
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	20	Positive
Viņa ierauga abus un apsēžas pie viņiem .	4	Positive
Pikaso reiz teica , ka visi bērni ir dzimuši mākslinieki .	2	Positive
Brīdis patlaban vēl nav pienācis , un tas arī vienā dienā nepienāks visā Latvijā .	3	Negative
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	14	Positive
Mākslinieks kopā ar ģimeni vēlas doties uz Taizemi .	5	Positive
Gultā viņam nav jādara pilnīgi nekas , lai es nonāktu līdz orgasmam .	3	Positive
Es sapratu , ka vieglāk būtu ticēt liktenim , tomēr arvien skaidrāk apzinājos , ka valda nejaušība .	1	Positive
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	14	Positive
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	11	Positive
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	24	Positive
Konkrētās valstis analīzei izvēlētas , ņemot vērā to sasniegtos rezultātus :	8	Positive
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	2	Negative
52. Latvijas Centrālais depozitārijs mantojuma masā ietilpstošās krājobligācijas dzēš šādā kārtībā :	8	Positive
Un tad mēs atgūlāmies , un es ieraudzīju , ka visa istaba ir pārkārtota .	3	Positive
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	3	Positive
Istabā , kur tie salikti , liekas , valda pilnīgs haoss , taču saimnieks tajā orientējas itin labi .	6	Positive
Uzziniet , kas liek straujāk pukstēt viņa sirdij .	3	Positive
Te dzīvo un strādā ļoti darbīgi cilvēki .	1	Positive
Līgo noskaņas atspoguļojās arī šī singla videoversijā .	2	Positive
Krūtis koriģēt drīst tikai 5 - 6 mēnešus pēc bērna barošanas beigām , kad hormonālais līmenis ļauj audiem un dziedzeriem normāli reaģēt uz atveseļošanās procesu .	16	Positive
Satriekts , viņš atteicās kāpt liftā , kas pēc tam norāvās no trosēm un nogalināja cilvēkus .	4	Positive
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	8	Negative
Meitenes pēc šīs nodarbības steidzās uz deju grupas « Lēra » mēģinājumu un sacīja , ka nogurums netraucēšot .	17	Negative
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	1	Positive
Tad bija telefona zvans un mēs pārtraucām attiecības .	6	Positive
Lūgt naktsmājas šķirtajai sievai ?	0	Positive
Konkrēts Saules aptumsums novērojams tikai konkrētā vietā , visā pasaulē vienlaicīgi tas nav redzams .	13	Positive
Un katra valdošā partija no tās vēlas noslaukt tik , cik no nabaga lopiņa spēj izspiest .	14	Positive
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	1	Positive
Sofija bija pilnīgi pārliecināta , ka tas , kurš bija uzrakstījis šīs anonīmās vēstules , atkal mēģinās nodibināt kontaktus ar viņu .	10	Positive
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	10	Positive
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	20	Negative
Un viss liecina , ka joprojām turpina to darīt atsevišķu partiju un to lobiju spiediena ietekmē .	15	Positive
Bet sabiedrībai ir tiesības izteikt savu viedokli .	2	Positive
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	7	Positive
Viens stāvs ir labiekārtots , un to sauc par HOTELI , tas ir dārgs .	12	Positive
Tā bija brīnišķīga pilnības sajūta , ko sniedza viens vēlas vasaras mirklis , viens rasā nolīcis dālijas zieds .	7	Positive
No slimnīcas , tātad - jau pēc nāves - es uzrakstu viņam vēlreiz : es tevi miilu	10	Positive
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	16	Negative
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	23	Positive
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	13	Positive
Pārraides tehnoloģija un iekārtas ir jaunākās nozarē .	4	Positive
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	29	Positive
Kur viņa maldījusies , kam gribējusi zvanīt ?	5	Positive
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	13	Positive
Tāpēc katrai no dalībvalstīm jāveido žūrija piecu cilvēku sastāvā .	4	Positive
Personu vārdi netiek atklāti .	3	Positive
Krāns nekādas nelietības nenostrādā .	3	Negative
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	5	Positive
Bet ar trakumsērgu briesmīgi jāmokās esot .	5	Positive
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	3	Positive
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	13	Positive
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	13	Positive
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	20	Positive
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	6	Negative
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	6	Positive
Pirmkārt , cilvēka izcelsme var arī nesakrist ar šo vides un audzināšanas rezultātā individuāli iegūto piederību savas valsts nācijai .	4	Positive
Sofija ieslēdzās mājā , nolika somu un mātei adresēto pastu .	4	Positive
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	14	Positive
Tu esi ne tikai redzējusi kādu radījumu no pasaules izplatījuma .	4	Positive
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	11	Positive
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	22	Positive
Cik tādu aparātu viņam ir , kolekcionārs nav skaitījis .	8	Positive
Viņš steigšus nokāpa patiltē un brida upē , lai palīdzētu izvilkt manu lomu .	5	Positive
- Kafija dziest , - es teicu .	2	Positive
Latvijai masveidīgi zaudējot darbaspēku , ilgtermiņā būs arvien sarežģītāk nodrošināt iekšzemes kopprodukta ( IKP ) izaugsmi , kas pakāpeniski atsākusies 2010. gadā uz eksportspējīgo nozaru rēķina .	2	Positive
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	1	Positive
Tu vienkārši esi tik ļoti saradusi ar pasauli , ka jūties tajā kā siltā azotē , un tādēļ tevi vairs nekas nepārsteidz , ” viņa teica .	25	Positive
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	22	Positive
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	21	Positive
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	10	Positive
It sevišķi tajā brīdī , kad kāds tev no malas pasaka — diez vai , man tad ir pretēja reakcija .	17	Positive
Starp komandām uzvarēja Informācijas tehnoloģiju fakultāte , sudrabs tika Tehniskajai fakultātei , bet trešajā vietā palika Lauku inženieru fakultātes džudisti .	8	Positive
Piemēram , Eiropa prasa un Latvijas likumdošanā ierakstīts , ka sadzīves atkritumus drīkst noglabāt tikai tādā gadījumā , ja viņi ir apstrādāti .	12	Positive
Gadījumiem , kurus izklāstījām iepriekš , veselīgās pāru attiecībās nevajadzētu atkārtoties ikreiz , kad abu starpā ir sekss .	9	Negative
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	9	Positive
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	28	Positive
Nostiprini paletes pamatni , šim nolūkam izmanto dažas papildus sloksnes vai koka brusas .	6	Positive
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	14	Positive
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	15	Positive
Ja , pieņemot likumu , rodas pretrunas ar spēkā esošajiem likumiem , jaunais likums stāsies spēkā vienlaikus ar grozījumiem spēkā esošajos likumos .	5	Positive
Pasākuma pirmajā daļā organizācija atskatīsies uz 2015. gadā paveikto , kā arī izvirzīs darbības prioritātes 2016. gadam .	4	Positive
Biju jauna , zaļa , vēl skolā gāju , visi mani šausmīgi atrunāja , bet es neko nevarēju padarīt .	17	Negative
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	11	Positive
Senāk , lai uzturētu " Lattelecom " pakalpojumu nepārtrauktību un kvalitāti , vīri kāpa stabos un savienoja vai remontēja vadus .	3	Positive
Vai nav skumji , ka cilvēkam vispirms ir jāsaslimst , lai tad aptvertu , cik brīnumaini ir dzīvot .	17	Positive
« Bet es diršu , atvainojiet , diršu virsū , es braukšu tāpat ārā , kur man vajag .	5	Positive
Deputāte savā " Twitter " kontā norāda , ka aizliegums attiektos arī uz " Papardes zieda " izplatītajiem materiāliem .	10	Positive
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	27	Negative
Mani uztrauca skolas , ne tik daudz valoda , jo mēs visi jau esam pieraduši , pielāgojušies .	4	Negative
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	1	Positive
– Es tā negribētu teikt .	4	Positive
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	2	Positive
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	14	Positive
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	12	Positive
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	2	Positive
Savukārt Biškopības biedrība apvieno vismaz 3283 biedrus , kuri nodarbojas ar biškopības produkcijas ražošanu , kā arī pārstāv citas lauksaimniecības nozares .	3	Positive
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	10	Positive
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	27	Positive
Par to drošību nav nekādas garantijas .	3	Negative
Ja ierasto silto dušu nobeigsi ar 2 - 3 minūtēm zem vēsas ( vēl labāk aukstās ) dušas , 100 - 200 kalorijas tiks aizskalotas nebūtībā .	24	Positive
Nav vēl attīstījusies nākamās paaudzes augstas izšķirtspējas televīzija un attiecīgs pieejams saturs .	2	Positive
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	13	Positive
Tā kā arī tagad nebija nekādas atbildes , viņa apgrieza teikto otrādi un sacīja : „ Es esmu tu . ”	13	Positive
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	15	Positive
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	13	Positive
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	14	Positive
Savā ziņā šāda ķermeņu apmaiņas sistēma dod iespēju dzīvot neierobežoti ilgu laiku .	8	Positive
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	16	Positive
Teorētiski nav citu variantu , kā šo situāciju varētu risināt .	1	Negative
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	6	Positive
Tiek atzītas indivīda tiesības ne vien dzīvot , bet arī mirt .	1	Positive
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	21	Positive
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	6	Positive
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	2	Positive
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	4	Positive
Pirmie 50 hokeja fani , kas reģistrēsies Lido alus pagrabā , saņems kausu alus par brīvu .	6	Positive
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	7	Positive
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	14	Positive
„ Tas arī bija pagājušā gada galvenais mērķis , ” skaidro sportiste .	10	Positive
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	13	Positive
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	15	Positive
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	5	Positive
Līdz šim satiksmes plūsma virzījās pa VIA Baltica , bet tagad esot izdevies ieklikšķināt , ka no Polijas un Vācijas uz Somiju var ceļotājus vest arī caur Ludzu .	11	Positive
Mēs vēlamies izskaust pirmām kārtām nepamatotas izmaksas no speciālā budžeta bezdarbniekiem , kuri nelegāli strādā .	2	Positive
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	7	Positive
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	1	Positive
Aizturēto izdevās nogāzt zemē un uzmanīgi atņemt viņam granātu .	6	Positive
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	32	Negative
Ceļš bija tukšs , no Liepsalām nenāca ne skaņas .	7	Negative
Izgājis cauri vēl vienam šķidram alksnājam , viņš atradās tieši pretī slaucēju mājai .	8	Positive
Tas , kas attiecas uz ēku , jā .	7	Positive
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	17	Positive
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	10	Negative
Bērns jūtās labi vai viņam ir nelieli veselības traucējumi - nelielas vēdersāpes , nedaudz slikta dūša .	5	Positive
Ļoti smagas sankcijas tika piemērotas pārējiem ģimenes locekļiem , kuri palika Albānijā .	4	Positive
Radītie teorētiskie skatījumi ir veidojuši skatupunktu , kādā izglītība būtu aplūkojama .	3	Positive
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	14	Positive
Milzīga armija var negūt uzvaru , ja netiek veikta adekvāta plānošana .	2	Positive
" Visticamāk , tā varētu būt summa starp meža tīro tagadnes vērtību un tirgus cenu , " pieļauj I. Mendziņa .	17	Positive
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	11	Positive
Tagad vairs nav iespējams ticēt , ka Mēnesī mitinās kāds vīrs vai ka Mēness ir siera ritulis .	8	Positive
Es , mīļie , - es par malku domāju , sapratāt ?	8	Positive
Šie deputāti šeit , Saeimā , saņem algu , pie tam ar visām piemaksām krietni lielāku nekā vidēji valstī , bet viņi nestrādā .	22	Negative
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	15	Positive
Jūs kopīgi esat vienojušies pagaidām vēl nogaidīt ar bērnu radīšanu .	2	Positive
Latviešu literatūrā tas tomēr ir Aleksandrs Čaks , lai cik triviāli tas būtu .	12	Positive
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	12	Positive
Silovs distanci noskrēja minūtē un 46,54 sekundēs , par 2,33 sekundēm atpaliekot no uzvarētāja krieva Denisa Juškova .	11	Positive
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	9	Positive
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	5	Positive
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	9	Positive
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	23	Positive
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	2	Positive
Dārzā , sensoru iedarbinātas , uzreiz iedegās spuldzes .	3	Positive
Iedzīvotājiem piekļuve šiem krājumiem tika liegta .	5	Positive
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	7	Positive
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	17	Positive
A. Hermanis acīmredzami izmanto šo situāciju , lai sasaistītu savu darbu ar E. Smiļģa mantojuma kontekstu - precīzi prognozējot skatītāju reakciju , galvenos izrādes elementus jau pēc ieceres viņš saista ar V. Artmanes grāfieni .	8	Positive
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	5	Positive
Nepaspēju .	0	Negative
Ekspresintervija : Jaunais LDz viceprezidents galveno uzmanību pievērsīs dzelzceļa elektrifikācijas projektam	7	Positive
Tu zini , ka Tu rāpo pa kādu Visuma ķermeni .	1	Positive
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	12	Positive
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	24	Positive
Lietus bija norimis .	1	Positive
Uzzinājusi , ka tur var peldēt arī ziemā , meitene lūdza tēvu vest viņu uz nodarbībām .	12	Positive
Nepateica .	0	Negative
Reuters ziņo , ka pēc prezidenta aizbraukšanas Portoprensā valda anarhija , ielās patrulē bruņotas bandas .	1	Positive
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	13	Positive
Lietotāja iespējas tiek lieliski uzlabotas , pievienojot šīm lietojumprogrammām īpašās ierīces .	4	Positive
Viņa darbs bija pamatots un pārdomāts , turklāt sarakstīts ar mērķi pierādīt dabiskās izlases potenciālu .	5	Positive
Bet daudz ir tādu , kas ir dzirdējuši citus runātājus , kam tās ir dzīvās atmiņas .	6	Positive
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	20	Positive
Kimmo bija bagāti sadarbības partneri Latvijā , ar kuru ģimenēm tagad savu brīvo laiku Latvijā pavadīja arī Kristiāna .	1	Positive
Tādus plušķus mēs esam redzējuši ne reizi vien .	5	Negative
Viņa nevarēja pateikt pat , vai maz viņai bija atlicis laika ievilkt elpu lasīšanas laikā .	8	Positive
Vēlāk izmeklēšanas komisija sprieda , ka viņi no sava komandtiltiņa varēja to arī neredzēt .	10	Positive
Viņi ir bezķermeniski , ziniet , savā ziņā burtiskā nozīmē .	4	Positive
Atšķirīgs ir ziedu lielums , forma , pildījums un krāsa ( visas varavīksnes krāsas , izņemot zilu ) .	15	Positive
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	20	Positive
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	11	Positive
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	8	Positive
III posmam sākoties , no kapa piedevu sastāva pazūd kaklariņķi un aproces , sāk izzust keramikas trauki .	13	Positive
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	1	Positive
Lai identificētu darbaspēka pieprasījumu , tiek veikta darbaspēka tirgus pārbaude .	1	Positive
Un smukās paeljas panniņas Valensijā var nopirkt teju uz katra stūra .	5	Positive
Vecāki veda mūs ekskursijās , vecāki gādāja par izklaidēm , gatavoja vakariņas .	10	Positive
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	18	Positive
Viņa pati brīnījās par to , cik veikli prot melot un vīt intrigu .	9	Positive
Par Satversmes tiesas ( ST ) priekšsēdētāju šodien atkārtoti tika ievēlēts Gunārs Kūtris .	10	Positive
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	5	Positive
Es domāju par viņu .	1	Positive
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	14	Positive
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	16	Positive
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	1	Positive
Brālis brida pa sniegu septiņus kilometrus uz teātri , rakstīja recenzijas .	1	Positive
Aktieris Džona Hills jau vairākus gadus cīnījies ar lieko svaru , tomēr jau atkal viņam nācies pieņemties svarā .	15	Positive
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	23	Positive
Padomju Krievija un Vācija noslēdza nodevīgu paktu , kas izraisīja karu .	4	Positive
Ibiss stīvi blenza ekrānā , Silvestrs nodevīgi cieši pētīja kreisās rokas īkšķa nagu .	2	Positive
Samulsumu atrisināja pieēdies promgājējs , un viņas dabūja galdiņu pie loga .	2	Positive
Un tomēr — Sofijai šķita , ka tas ir pamatots jautājums .	9	Positive
Ir grūti „ Krēslu ” nosaukt par seksuālu grāmatu , un ir neiespējami to tā nenosaukt .	11	Positive
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	1	Negative
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	26	Positive
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	2	Negative
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	3	Positive
Es sapratu , ka vieglāk būtu ticēt liktenim , tomēr arvien skaidrāk apzinājos , ka valda nejaušība .	15	Positive
Manuprāt , matemātika ir ļoti svarīga , bet tāda ir arī dejošana .	9	Positive
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	7	Positive
- Viņi ir iemīlējušies .	2	Positive
« Ceru , ka nākamreiz Jūras spēki mani paņems līdzi uz mācībām jūrā , » nobeidz Aleksandrs .	8	Positive
Taču galvenais , ko es gribu teikt , ir tas , ka Eiropa savu likumdošanu nosaka ar direktīvām un ar regulām .	15	Positive
- Jā , jā , tu jau labāk zini , tu jau tā gudrā !	8	Positive
Vai esi dzirdējusi , ka N. kundzei atkal būs bērns ?	2	Positive
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	12	Positive
Nu kā viņš tā drīkstēja ?	4	Positive
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	2	Positive
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	3	Positive
Savas organizatoriskās spējas jaunieši parādīja , veidojot Adventes laikam veltītus pasākumus , » stāsta A. Borinta .	4	Positive
Starpība starp mums un balto trusīti ir vienīgi tā , ka trusītim nav ne silts ne auksts par to , ka viņš piedalās tādos trikos .	12	Negative
Viņš noraustījās , tomēr neko neteica .	5	Negative
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	15	Positive
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	1	Positive
Varbūt jau traks , pa purviem , pa mežiem vazājas , ko var zināt .	9	Positive
Tēvs gāja bojā Sibīrijā , bet māte Anna ar Ievu palika savos " Cīruļos " .	1	Positive
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	30	Positive
Šodien ir sestdiena un Askolds ir brīvs .	1	Positive
Līdz man apnīk .	2	Positive
Jūruna izskatījās tā , it kā viņa būtu nokritusi no Mēness .	8	Positive
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	2	Negative
( 1 ) Kolektīvā interešu strīda puses streika laikā rīko streika sarunas .	9	Positive
Kliegt jau ne uz vienu nekliedzu , vienkārši aicinu cilvēku mēģināt pasmaidīt .	8	Positive
Tāpēc M. Segliņš rosina noteikt eksāmenu saturu kā klasificējamu informāciju , par kuras izpaušanu draudētu kriminālsods .	3	Positive
It kā dzīvoja , bet nedzīvoja .	5	Negative
Tad Mia rūpīgi aizsien melno maisu un uzmet to sev mugurā .	7	Positive
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	13	Positive
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	30	Positive
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	12	Positive
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	31	Positive
Putra atdzisīs .	1	Positive
Latvijas Bankas neatkarība , ko sargā Eiropas Savienība , liek Latvijas valdībai rīkoties smalkāk .	12	Positive
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	14	Positive
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	7	Positive
Savukārt drīz būsim ieguvuši jaunus logus .	3	Positive
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	17	Positive
Jau šogad ir jauna " Huawei " sistēma , ko izvērtējam , arī izvērtējam " Ericsson " un " Alcatel " jaunumus .	2	Positive
MEL turnīrā startēja 11 komandas no Ungārijas , Slovākijas un Horvātijas .	2	Positive
Hits liks aizdomāties par mīlestības spēku , enerģiju , sajūtām un motivēs nekad nepadoties un vienmēr ticēt mīlestībai .	16	Positive
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	7	Positive
Vārdā nenosaukts informācijas avots teica , ka Džeksones ģimene ar bailēm gaidot analīžu rezultātus .	11	Positive
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	19	Positive
Es nedomāju par mežu , par jūru , par debesīm arī ne .	11	Negative
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	24	Positive
Un ne par kādu tur mežu , ne par kokiem , ne cilvēkiem , kas tos kokus gāzuši , pofig .	11	Negative
Esmu uzlicis pamatīgu porciju .	1	Positive
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	2	Positive
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	22	Positive
Marina ir talantīga , bet tas neliek viņai justies kaut kā īpaši .	6	Negative
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	9	Positive
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	9	Positive
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	10	Positive
Arī mūsu kolektīvs cūkas medījis pastiprināti , taču skaidrs , ka visas nekad neizmedīsim .	13	Negative
Ieteicams visus bērnam sasniedzamos priekšmetus novietot un sakārtot tā , lai bērns varētu ar tiem rotaļāties , nebojājot vērtīgās lietas .	7	Positive
- Nūjā , - es teicu .	5	Positive
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	2	Positive
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	5	Positive
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	20	Positive
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	0	Positive
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	7	Positive
Izmaksas , ko veido maksājumi par uzstādīto elektrisko jaudu , sedz visi Latvijas elektroenerģijas galalietotāji .	6	Positive
Maldīgi domājat , ka TV ēterā strādā vien “ roboti ” , kas atrunā ziņu tekstus , problēmas būtībā nemaz neiedziļinoties .	13	Positive
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	5	Positive
Meistars kopš 1975. gada dzīvo Jaunjelgavā un , uzņemot ciemiņus , prot spilgti stāstīt par savu darbu un dzīvi .	13	Positive
Spēle pret Saūda Arābiju bija paredzēta oktobrī , bet tā tika pārcelta uz 5. novembri , tomēr ceturtdienas mačs atkal pārlikts uz pirmdienu .	4	Positive
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	7	Positive
Tāda atklāsme mani nebūt nepriecēja .	4	Negative
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	1	Positive
Ja kāds no taviem kaimiņiem ir divkosis , tu nekad nezini , kad tevis izpaustā informācija nāks atpakaļ kā bumerangs .	5	Positive
Tad nu es vēlos runāt par izglītību un es vēlos runāt par radošumu .	9	Positive
Krievijai Rietumi kā tirdzniecības partneris ir nepieciešams ne mazāk , ja pat ne vairāk kā Rietumiem Krievija .	12	Negative
Straujo politisko un ekonomisko pārmaiņu periods Latvijā izraisīja ievērojamas demogrāfiskās svārstības mūsu valstī .	7	Positive
Ministrs norādīja , ka Latvijas prezidentūra sagatavos Padomes secinājumus par sieviešu un vīriešu saņemto pensiju apmēru atšķirībām .	1	Positive
Vidzemes reģionā sešus gadus veca meitene izkritusi no šūpolēm , ar galvu atsitoties pret zemi .	6	Positive
A/s Latvijas Maiznieks ir viens no maizes tirgus līderiem Latvijā .	3	Positive
Tā bija nolikts , tā Mindaugs bij teicis un tā Annamare man stāstīja .	12	Positive
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	18	Positive
Sieviete galdam pārliekusies , lai būtu pēc iespējas tuvāk vīrietim , vaigi sasārtuši , acis mirdz .	15	Positive
Lielas emocijas bija Eiropas kausa izcīņas mačos .	2	Positive
Kad māte brokastā sauca , bija izrediģējis jau veselu loksni .	5	Positive
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	15	Positive
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	16	Positive
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	4	Positive
- Es zinu .	2	Positive
Pirmo reizi mūžā viņai likās , ka nav pareizi dzīvot pasaulē un pat nejautāt , no kurienes tā cēlusies .	13	Negative
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	7	Positive
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	18	Positive
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	3	Positive
Tādēļ , ja kādam uznāk pilnīgi nepamatota vēlme palasīt Aspaziju – noteikti jāpalasa Aspazija .	8	Positive
Tiem , kuri slimo ar podagru , pupas nav ieteicams iekļaut ēdienkartē .	10	Positive
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	15	Negative
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	6	Positive
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	20	Negative
Mazāk tiek analizēta problēmas skaitliskā un finansiālā puse .	2	Positive
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	14	Positive
Noslēdzies Viļķenes galda tenisa čempionāts .	0	Positive
Par gluži simbolisku cenu būs iespēja iegādāties SIA " Servilat " dāvātās desiņas .	11	Positive
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	5	Positive
Mēs domājam abstrakti , mēs domājam kustībā .	5	Positive
Padurē klētniece Alise izvadās pa Padures vēstures apcirkņiem , varēs nobaudīt pļavās vāktās tējas .	3	Positive
Ja āda uzaug ļoti ātri , tad veikt pedikīru vajadzētu pēc iespējas biežāk , ja āda uz kājām ir plāna un sausa , tad pietiek veikt šo procedūru vienu reizi mēnesī .	2	Positive
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	10	Positive
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	20	Positive
- Kāpēc tu nekad nezvani ? - es prasu .	8	Positive
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	1	Positive
Pirms katras ārsta vizītes pavaicā vīram , vai viņam nav kādi jautājumi , ko arī viņš vēlētos uzzināt .	4	Positive
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	16	Positive
Pirmais uzlējums ir paredzēts tējas noskalošanai , tādēļ tas nav dzerams un uzreiz tiek liets ārā no tējkannas .	9	Negative
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	26	Positive
„ Un beidz tā runāt . ”	2	Positive
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	21	Positive
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	2	Positive
Neatlaidīgi virinājām dažādu instanču durvis , kamēr izcīnījām trīsistabu dzīvokli .	7	Positive
– Kaut kas neriktīgs ar to laiku , apstājies ...	8	Positive
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	2	Positive
- Ne , - atteica meitene .	4	Positive
Limbažu novada pašvaldības ēkas 1. stāvā šobrīd skatāma izstāde par Soču Olimpiskajām spēlēm Vareni spēki no Latvijas .	7	Positive
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	4	Negative
– „ Es sēžu laivā . "	3	Positive
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	21	Positive
Sārtās švīkas uz vēdera un krūtīm , un kājām vēl arvien sūrstēja , mazliet pulsēja , un likās , ka pamazām kļūst telpiskas .	21	Positive
Grupas uzņēmums " Citrus Solutions " jau ir ieviesis risinājumu " Rīgas siltumam " , pieslēdzot skaitītājus .	7	Positive
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) un Finanšu ministrijas pārstāvji šodien piedalīsies Eiropas Savienības Ekonomisko un finanšu jautājumu padomes ( ECOFIN ) sanāksmē Briselē .	12	Positive
Bet viņa neko nenožēlo un vienmēr Teo atcerēsies .	3	Negative
Andris atļāva , jo tās esot manas tiesības , " atceras autors .	1	Positive
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	7	Positive
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	17	Positive
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	10	Positive
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	1	Positive
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	1	Positive
Jūs teicāt , ka sākumā dēlu vedāt uz futbola treniņiem .	1	Positive
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	15	Positive
Sākumā viņa kādu gabalu bija gājusi kopā ar Jūrunu .	5	Positive
Galu galā tā atsaukta , tomēr iecere mazliet aizkavēta , skaidro būvuzraugs Raimonds Kalējs .	10	Positive
No mājas iznāk Jasmīne un kar uz auklām baltu , pilošu , tikko izmazgātu palagu .	13	Positive
Pēc sēdes deputāti uzklausīja makšķernieku kluba SIA Rumba vadītāju Sigmāru Cinovski .	3	Positive
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	7	Positive
Savukārt Atkinsons ( Atkinson ) uzsvēris , ka elastības faktorus var iedalīt vairākos detalizētākos aspektos :	5	Positive
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	15	Positive
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	21	Positive
Bet tieši šo iespēju viņa taču nupat kā bija noraidījusi !	9	Positive
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	6	Positive
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	4	Positive
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	9	Negative
Beatrise savukārt strādā Telepātijas akadēmijā Telepātiskās komunikācijas fakultātē , mācot studentiem sazināties domu pārraides ceļā .	2	Positive
Bet filosofi mēģina rāpties augšup pa vienu no šī kažoka smalkajām spalviņām , lai varētu paskatīties lielajam burvju māksliniekam gluži acīs .	3	Positive
Savukārt , pieprasot failu sistēmas aģentam konstatēt notikumu " fails dzēsts " , tiek padota šī mainīgā vērtība .	10	Positive
Sasniedzis seklumu , vīrietis pieceļas kājās un brien krastā .	4	Positive
Relatīvais zaudējums ir mobilizācijas katalizators .	2	Positive
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	8	Positive
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	15	Positive
Uzticiet savas rokas tikai augsta līmeņa speciālistiem .	0	Positive
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	14	Positive
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	6	Negative
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	24	Positive
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	20	Positive
Tā dzīvē iekārtots .	2	Positive
To , ka ģeogrāfiskas dabas faktori ietekmē skolotāju trūkumu , atzīmē arī See B. H. , Gorard St. un White P. , kā piemēru minot situāciju Londonā un tās apkārtnē ( See , 2004 ) .	24	Positive
Viņš ir spiests vai nu operatīvi reaģēt un pielāgoties , vai arī iet bojā .	12	Positive
" Tāpat iepriecina , ka Latvijas ekonomikas izaugsme ir kļuvusi sabalansēta un līdz ar to noturīgāka pret dažādiem satricinājumiem .	8	Positive
Tāpat mani pārsteidza ASV prezidenta vēlēšanas .	2	Positive
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	11	Positive
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	1	Positive
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	2	Negative
Bet princesē jautās sajūsma .	2	Positive
Šajā ziņā visiespaidīgākais un mākslinieciski noapaļotākais ir stāsts par Žeņečku Čurajevu – homoseksuālu studentu , kurš nelaimīgi iemīlējies brutālā heteroseksuālā kopmītnes istabas biedrā Igorā .	5	Positive
Līdz ar to zināju šo grāmatu gandrīz no galvas .	3	Positive
Vakarējošajā nokrēslā nevarēju atšķirt , kas tas ir .	3	Positive
Skolas laikā mani dzina ārā no klases , jo es , kad sāku smieties , nevaru apstāties .	12	Positive
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	1	Positive
Rudens mēnešos novērojama ciklonu darbības aktivizēšanās .	2	Positive
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	11	Positive
Kad beidzot tomēr sāka parādīties valstij piederošās bankas bilances pārvērtēšanas rezultāti , no bilances izrādījās pazuduši pāris miljardi ( ne miljonu ) latu .	4	Positive
Es uzvārdus nesaukšu .	2	Negative
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	13	Positive
Tas Rutu nebaidot , sliktāk esot tas , ka pat neredzi , kā bērns dodas uz skolu .	14	Positive
Pēc sižeta ‘’ Antigone ’’ ir Eshila traģēdijas ‘’ Septiņi pret Tēbām ’’ turpinājums .	5	Positive
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	10	Positive
Ko blenz mopsi , ko tecini siekalu ?	1	Positive
Vai izglītība Latvijā patiešām var tikt uzskatīta par " bezmaksas " ?	5	Positive
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	5	Positive
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	19	Positive
Bet nav vairs lībiešu , kuri tajā spēj tērzēt .	8	Positive
1998. gadā dzejnieks ievēlēts Latvijas Nacionālās bibliotēkas atbalsta fonda uzticības padomē	3	Positive
Pārnāca Sirēna , un viņš aizgāja .	5	Positive
Vēlreiz no sirds sakām lielu paldies visiem , kas noticēja , līdzdarbojās un atbalstīja šo projektu .	9	Positive
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	2	Positive
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	17	Positive
Patlaban nav .	1	Negative
Zināt noteikumus , lai tos apietu – šādu pieredzi deva studijas Dānijā .	5	Positive
Man īsti nepatīk tie , kuri bliež , bet ir arī bauda ar to strādāt .	14	Positive
Un nu , es tāda esmu sanākusi - ne cepta , ne vārīta , ne zivs , ne gaļa .	14	Negative
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	5	Positive
Valsts policijas pārstāvji iesaka pirotehnikas preces iegādāties tikai firmās , kurām ir izsniegta atbilstoša licence .	6	Positive
Un dabūt to sajūtu , kā tu nebūdams būsi .	8	Positive
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	6	Positive
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	24	Positive
Tā bija darināta no metāla un , šķiet , varētu noturēt pat tīģeri .	2	Positive
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	1	Negative
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	18	Negative
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	19	Positive
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	1	Positive
Aplūkojot salīdzinājumu pa atsevišķiem lauku rajoniem , redzam , ka pastāv zināma korelācija starp iedzīvotāju blīvumu rajonā un skolēnu skaita un pedagoģisko darbinieku skaita attiecību tajā .	0	Positive
Mums komandā traucēja spēlētāju traumas , nevarēja iet laukumā visi spēcīgākie .	2	Positive
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	14	Positive
Es esmu apbrīnojams radījums , Tu domā .	2	Positive
Viņa ņēmās pētīt nesaprotamo skatu karti vēlreiz .	1	Positive
Atšķirīgs ir ziedu lielums , forma , pildījums un krāsa ( visas varavīksnes krāsas , izņemot zilu ) .	1	Positive
6. Šo noteikumu 3. , 4. un 5. punktā minētajā būvspeciālista apdrošināšanas līgumā tiek apdrošināta atbildība par zaudējumiem , ko izraisa atbildīgais būvspeciālists un visi darba izpildē iesaistītie būvspeciālisti .	13	Positive
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	1	Positive
Šogad sējuši pēc kalendāra – sakņu dienā , un rezultāts būs redzams pēc pāris nedēļām .	10	Positive
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	10	Negative
Arī uz šīs vēstules bija rakstīts viņas vārds .	5	Positive
Kā liecina aģentūras LETA arhīvs , Ziedonis dzimis 1933. gada 3. maijā Rīgas apriņķa Slokas pagasta Ragaciemā zvejnieku ģimenē .	1	Positive
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	13	Positive
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	19	Positive
Viņa sāka soļot , uzmanīgi liekot kājas , lai nepaslīdētu slapjajā sniegā , kungs sekoja , maigi , gandrīz nepieskaroties vadīja viņu zem elkoņa .	9	Negative
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	6	Positive
Tāpat esot mēģināts noskaidrot , kas jādara , lai uzlabotu apkures kvalitāti .	9	Positive
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	8	Positive
Mati jau sen smaržo pēc dūmiem , dzirksteles ielec uzacīs .	3	Positive
Situācija nedaudz sāka uzlaboties 2009. gada beigās un šī tendence turpinās arī 2010. , 2011. un 2012. gadā .	10	Positive
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	10	Negative
Ja ievieš modernākas tehnoloģijas , no savāktajiem atkritumiem pāri paliek tikai smaka un pelni .	1	Positive
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	33	Negative
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	3	Positive
To gan nedari , teica prāts .	2	Negative
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	3	Positive
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	8	Positive
Ilze bija ( un joprojām ir ) ļoti skaista un slaida .	1	Positive
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	5	Positive
Mēģināju kaut ko uzzināt par lielveikalu sienās iemūrētām jaunavām , taču nekā — visi izlikās neko nezinām .	7	Positive
Tilta vidū ļaudis pulkiem metas pāri autostrādei uz otru malu , kas tuvāka centram .	4	Positive
Kurzemes hercogistes stikla manufaktūras izstrādājumi ir iemantojuši slavu tālu ārpus Latvijas robežām .	6	Positive
Atrodu citu vietā , bet atkal pazaudēju .	0	Positive
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	27	Positive
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	32	Negative
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	1	Positive
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	3	Positive
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	15	Positive
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	2	Positive
Garām slīdēja ar krāsu uz sienām uzvilkti stāvu numuri .	1	Positive
Vienīgais , ko viņa tajā atrada , bija maza zīmīte , ne lielāka par aploksni , kurā tā atradās .	18	Positive
Kāds sen vairs nedomāja par to , kur īsti ir viņa mājas ?	9	Positive
Līdz ar to sabiedrības uzticēšanās ir efektīvas tiesu darbības priekšnoteikums .	5	Positive
Mums ir iespēja ražot RDF ( angliski - refuse derived fuel , latviski - NAIK jeb no atkritumiem iegūtais kurināmais ) .	19	Positive
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	17	Positive
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	18	Positive
Tā ka labāk jau atslābsti .	4	Positive
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	6	Positive
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	12	Positive
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	22	Positive
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	22	Positive
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	2	Positive
Ar iepirkuma ratiņiem stumjoties pa lielveikalu plauktu labirintiem , pie griestiem esmu manījis putnus .	3	Positive
Siguldā šarmantajai Veltas kundzei pavērās iespējas aktīvāk nodoties lielajam vaļas un sirdspriekam – teātra spēlēšanai .	4	Positive
Piemēram , ja viņi protestē pret to , ka no kafejnīcas nāks trokšņi , var vienoties , ka saimnieks ierīkos skaņas izolāciju .	19	Positive
Jo uzskatīja , ka citrona sula izšķīdina nejauši norītu asaku .	8	Positive
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	12	Positive
A to sanāk , ka tikai tie kādi pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieki tur , augšā , to jēgu zina .	21	Positive
Strādājot par stjuarti , jau negāja labāk – tikai tad vēl zviedzu mikrofonā .	5	Negative
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	8	Positive
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	20	Positive
Pagāja kāds brīdis , kamēr Aleksis saprata , kur atrodas .	9	Positive
Pēc tam pienāca laiks to atdot .	5	Positive
Lana stāv pie spoguļa un dažādi kārto matus .	6	Positive
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	23	Positive
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	7	Positive
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	10	Negative
Vai par to ir jāraud ?	4	Positive
Es zinu , ka viņš gribēs to saņemt atpakaļ .	5	Positive
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	3	Positive
Važiņrotas pārstāv 4. grupas rotas , bet vērojama pakāpeniska to skaita samazināšanās .	1	Positive
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	4	Positive
Zaudējam tādēļ , ka nav pieredzes , labi vajadzētu nospēlēt setu galotnes .	4	Negative
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	14	Positive
Ietekmēt to var tikai lieli spēlētāji pasaules tirgū .	0	Positive
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	5	Positive
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	11	Positive
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	16	Positive
" Līdzīgi kā Latvijā , tā citviet ir noregulēta attiecīgo valstu civillikumos .	8	Positive
Šie transneptūna objekti sastāv galvenokārt no ledus , bet aiz tiem ir atklāti sednoidi .	12	Positive
Vai vajag to teikt ?	3	Positive
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	6	Positive
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	12	Positive
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	28	Positive
Jautājums par laikposmu , kādā deputātu kandidātu dati pieejami CVK mājaslapā , ar likumu nav noregulēts .	15	Positive
Viņš norādīja , ka investīcijas plānots atpelnīt trīs līdz septiņu gadu laikā .	5	Positive
Tos apņēma smiltis un dubļi , no kuriem vēlāk izveidojās fosilijas .	1	Positive
Parādu viņam , kur ko ņemt , jo viņš meklē šķīvi .	0	Positive
Viņa ir šausmās par to , ka spējusi otram nodarīt tik sāpīgi .	7	Positive
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	19	Positive
Tāpat kā pirms septiņpadsmit gadiem , 1991. gada janvārī , sildīja ugunskuri , bet Vecrīgā nebija barikāžu , un cilvēki negaidīja X stundu .	15	Negative
Jo vairāk iedziļinos , jo vairāk spēju māksliniekam pateikt , kā vajag , bet tā , ka viņš pats pie tā nonāk .	8	Positive
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	9	Positive
Bet meitenes acis , tādas kā izbiedētas , raudzīja viņa skatienu notvert un sagūstīt .	8	Positive
Kaula adatas iet kā kājas , diegi saveļas taciņā un tad spindzami izstiepjas skaņā .	12	Positive
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	17	Positive
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	12	Positive
Nedz tika līdzi , nedz nokļuva dziļumā .	1	Positive
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	16	Positive
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	8	Positive
Savukārt ar Artūru Skrastiņu vissīvāk konkurēja Ģirts Ķesteris , Intars Rešetins , Lauris Dzelzītis un Andris Bērziņš .	5	Positive
vienreiz , kaut kur pie Šmerļa , garām paskrien vesela grupa krosistu , bet mēs nepārtraucam to darīt .	17	Positive
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	8	Positive
Abi sabijušies paskatās uz vecmammu , Laura pat aizšauj plaukstu mutei priekšā .	8	Positive
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	3	Positive
Tobrīd gan vēl nav bijis izlemts , kur rūpnīca tiks būvēta .	5	Positive
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	27	Positive
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	13	Positive
b ) uz zvejniekiem , kuru atlīdzību nosaka nozvejas apjoms .	7	Positive
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	3	Positive
Bieži vien , lai kaut ko ātri izrēķinātu , mēs izmantojam kalkulatoru un praktiski esam atraduši no domas to izdarīt patstāvīgi .	15	Positive
Divu cilvēku attiecību aspektā būtu interesanti aplūkot ne tikai prieku un gaviles .	6	Positive
Bez tam visas izvēlētās valstis ir ES sastāvā , līdz ar to ievērojot tos pašus nosacījumus , ko nepieciešams garantēt Latvijā .	12	Positive
Nesam taču ne tikai laikrakstus , bet arī ierakstītas vēstules , rēķinus .	2	Negative
Beidzot skolu , viņi knapi prot lasīt un rakstīt , un viņiem nav darba .	5	Positive
Vai arī no zelta , jā , droši vien no zelta , ja jau tik sīka .	5	Positive
Atlien pie manis , ieņaudas un lien zem segas .	0	Positive
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	24	Positive
Tur ārpusē , smalko spalviņu galā , viņa bija ieraudzījusi pasauli tā , it kā skatītu to pirmoreiz .	15	Positive
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	20	Negative
Droši vien , ja nebūtu parādījies tu , tā kļūtu par barību ķirmjiem vai lēnām sapūtu .	5	Positive
Vai izravētas zemes atdevīgā smarža .	1	Positive
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	21	Positive
„ ZAAO " : Pie tik zema tarifa nevar uzbūvēt atkritumu pārstrādes rūpnīcu	9	Positive
Ūdens silts tek pa trubām , jādara nekas nav - viss pats no sevis notiekas .	14	Positive
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	13	Positive
Neaizmirstama pieredze , » Lauris Reiniks ziņo pie attēla , kurā , iespējams , redzams viņš pats .	6	Positive
O , jā , es biju .	2	Positive
Nu viņai bija mazliet naudas un cerība kādreiz tikt klāt milzu pulkstenim , kura tikšķi jūtami klusinājās .	16	Positive
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	7	Positive
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	8	Positive
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	16	Positive
Tā paaudze , kas dzimst un ir zīdaiņi tagad , tie varbūt ļoti reti redzēs grāmatas .	6	Positive
Vienkārši guļ un skatās debesīs .	1	Positive
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	5	Positive
53 % aptaujāto pauda uzskatu , ka konkurētspējai darba tirgū svarīgāka ir praktiskā darba pieredze , savukārt 36 % aptaujāto pauda viedokli , ka svarīgāka ir izglītība .	25	Positive
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	5	Positive
Viņa nervozi saraustīja bikšu jostu , pārvilka topiņu pār vēderu .	2	Positive
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	20	Positive
Šobrīd viņi brien cauri sniegainam mežam .	2	Positive
Un tad nāca tas rīts , kad jutekļi vēl gulēja , bet Florence laiski gozējās gultā .	2	Positive
Sofija juta nožēlu , ka bija sāpinājusi draudzeni .	5	Positive
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	14	Positive
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	24	Positive
Lai apturētu smilts pārvietošanos zemnieki un mežsaimnieki veica smiltāju nostiprināšanu un apmežošanu .	7	Positive
Būtu pilnīgi neiespējami viņu te ieraudzīt .	0	Positive
Un mēs jautājam tieši par to : kā brīnumdaris varēja pārvērst divus baltus zīda lakatus par vienu dzīvu trusi ?	10	Positive
Pēdējais zināmais Eiropas tauru ciltstēvs mira Polijā pirms gandrīz 400 gadiem , tāpēc tiešu pēcteču šiem dzīvniekiem nav .	5	Positive
Viesi draudzīgi sumināja sirmo gaviļnieci un izteica mīļus vārdus par viņas jaunības dienu pases bildi .	6	Positive
Viss stāvs it kā strauji novīta - kā puķe vāzē .	5	Positive
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	9	Positive
- Un tad tu noklausīsies līdz galam ?	4	Positive
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	31	Positive
Ja cilvēks necenšas realizēt savus mērķus , tie zaudē savu aktualitāti un noteiktību .	3	Positive
Galvu dziļi bāzt plītī nedrīkst , var aizsvilties .	2	Positive
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	3	Positive
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	0	Positive
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	7	Positive
Es jau guļu parastā palātā .	2	Positive
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	3	Positive
Vairākkārt ticis arestēts , diski konfiscēti , īpašnieks viņu tādās reizēs izpērk .	5	Positive
Es dzirksteļoju tikai gadījuma sakaros .	1	Positive
Mūsu skola bija otrā , kura uzdrošinājās iziet šajos krekliņos .	7	Positive
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	18	Positive
Tas , kurš to saņem , piemēram , Uldis Bērziņš , tā ir ļoti adekvāta lieta .	12	Positive
Piepildiet trauku ar ūdeni .	0	Positive
Eduards slienas augšā un lēni velkas pie viņām .	1	Positive
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	21	Negative
Viljams atklājis , ka bērni pagaidām tikai skraida , lēkā , rāpo un aiztiek viņa un sievas mantas .	1	Positive
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	12	Negative
Ieceļ jaunu Rīgas domes Īres valdi	0	Positive
Es pazūdu , izšķīstu viņā , tik labi ir nebūt .	9	Negative
PF " Ķekava " saņēmusi " Nordea Bank Finland " Latvijas filiāles vēstuli , ar kuru banka informē , ka radušās saistību neizpildes prasības .	20	Positive
Novilkt striktu robežu starp vienu un otru ir neiespējami .	7	Positive
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	11	Positive
Kukuļus ņēma visi , kam nebija slinkums .	5	Negative
Vēders sāp .	1	Positive
Mēs zinām , ka pasaule nav nekādi joki vai acu apmāns , jo mēs staigājam pa Zemes virsu un mēs paši esam pasaules daļa .	14	Positive
Tā ir aizraušanās , kas prasa izdevumus .	1	Positive
- Šī dzīve , - saka , - nav priekš manis .	5	Positive
Tas ļautu daudz efektīvāk prognozēt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu gan kopumā , gan katrā no izglītības pakāpēm .	4	Positive
Kad pēc Sv. Mises cilvēki jau gāja prom , tēvs cilāja neizpratnē tukšo grozu .	10	Positive
Kas būs tas galvenais serviss pilsonim , ko piedāvās Latvijas Nacionālā bībliotēka ?	1	Positive
Nekas tajā pēcpusdienā vairs netika runāts ne par narkotikām , ne baltiem trusīšiem .	5	Positive
Pazibinu uz nēģera pusi niknu skatienu .	0	Positive
Deputāti piekrita apdrošināt piecus pašvaldības darbiniekus , kuriem ir bīstams darbs .	8	Positive
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	6	Positive
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	13	Positive
Uguns un nakts likmes ir lielākas – aktrises nospēlē kaut ko tādu , kas mūsdienu pasaulē nav iedomājams nekādā formātā : dievību .	16	Negative
Varbūt vairāk vajadzēja spēlēt ar cīņas spēlētājiem , taču beigās jau bija piekusuši .	12	Positive
Bet no kurienes bija cēlusies šī pasaules telpa ?	4	Positive
Jums šad tad pārmet pārlieku piekasīgumu , taču grūtos brīžos nekļūdīgi atrod ceļu pie jums , meklējot palīdzību .	16	Positive
Es to teicu .	2	Positive
Istabā , kur tie salikti , liekas , valda pilnīgs haoss , taču saimnieks tajā orientējas itin labi .	8	Positive
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	5	Positive
Pēkšņi kaut kas sagrāba ēsmu un parāva tik stipri , ka makšķerei pat gals nolūza .	6	Positive
Ne jau par valodu es gāju iestāties , viņi tur uzreiz paralēli vairākas [ prasības ] izvirzīja .	0	Negative
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	13	Positive
Viņam galvenais jautājums bija , kad es atkal atbraukšu ar savu iPad .	8	Positive
“ Datorspēles cilvēkiem aizņem daudz laika , tās vajadzētu spēlēt tikai tad , kad nav citu svarīgāku darbu .	9	Positive
Cilvēki nāca runāties , izteica komplimentus , » smaida MNTHA .	2	Positive
Savos klejojumos viņi pat kopīgi izraudzījušies tēvam kapakmeni un atdusas vietu .	5	Positive
Nedošu tev naudu .	0	Negative
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	3	Negative
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	17	Positive
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	5	Positive
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	16	Positive
Starp komandām uzvarēja Informācijas tehnoloģiju fakultāte , sudrabs tika Tehniskajai fakultātei , bet trešajā vietā palika Lauku inženieru fakultātes džudisti .	2	Positive
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	17	Positive
Viesnīcas vadība uzskata , ka viņi spēj samazināt cenas , vienlaicīgi turpinot piedāvāt augstu kvalitāti .	12	Positive
Ar skumjām mēs subjektīvi it kā cenšamies viņam pietuvināties , noturēt to .	6	Positive
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	5	Positive
Par to , kas notiek Latvijas grāmatniecībā - ko publicējam un rakstām .	11	Positive
Godājamie kolēģi , turiet stingru mugurkaulu !	3	Positive
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	12	Positive
Kaut gan jāsaka , ka tā politika arī frančiem ir ļoti izteikta , ar milzīgu protekcionismu frankofonijas valstīs .	11	Positive
Man patīk , ja viss apkārt ir tīrs un smaržīgs !	6	Positive
Ja viņš pateiktu , ka brauks , piemēram , uz Daugavpili , tas būtu šausmīgi !	13	Positive
„ Es nedomāju , ka man būtu kāda īpaša interese arī par badmintonu ! ”	6	Positive
Taču atbrīvotais mēģināja atkratīties .	3	Positive
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	27	Positive
Artis pieiet pie durvīm , grib kaut ko teikt , tad iziet no istabas .	1	Positive
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	7	Positive
Anselms jau iedarbināja mašīnu , bet Federika lika viņam no tās izkāpt .	2	Positive
Sofija bija pilnīgi pārgurusi .	1	Positive
Ko lai cilvēks dara , ja tā garšo kūkas !	7	Positive
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	3	Positive
Tāds liktenis ir piemeklējis arī daudzus citus vērtīgus izgudrojumus , kas vienkārši notika par agru savam laikmetam .	12	Positive
Viņš apķer viņu , viegli noskūpsta uz pieres , tad saliek rokas kabatās un aiziet uz māju .	1	Positive
Visi brauciena dalībnieki bija priecīgi par iespēju apskatīt Lietuvu .	7	Positive
Ledāja plūsmai aprimstot vai ledum izkūstot , tā nestais iežu materiāls nogula uz zemes virsas .	8	Negative
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	4	Positive
Izrāde ir galā , drīz kritīs priekškars .	5	Positive
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	6	Positive
No 1. janvāra likvidēts Rundāles postenis , kurā bija 16 strādājošie .	10	Positive
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	20	Positive
Šī pati aukstasinība un mērenība mūs padara pavisam kūtrus .	6	Positive
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	13	Positive
Betons esot labs , secināja speciālists un skaidroja kvalitātes noteikšanas tehnoloģiju .	1	Positive
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	8	Negative
Pār jums valda slēpta vainas apziņa .	3	Positive
Man vienmēr bija licies , ka mēs stāvam roku rokā .	2	Positive
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	12	Positive
Lai augi visu enerģiju veltītu pākšu nobriedināšanai , kad lauka pupas ir uzziedējušas , tām nokniebj galotni .	12	Positive
Šī problēma būs jūtama no 2013. gada un kļūs īpaši spiedīga laikā no 2020. līdz 2040. gadam .	8	Positive
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	29	Positive
Vējš met sejā sīkas ledainas ūdens lāses - nevar saprast - tas lietus vai migla no jūras ?	8	Negative
Janvārī pēkšņi mūžībā aizgāja vīrs , bet jūlijā bija viņas 70 gadu jubileja .	8	Positive
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	22	Positive
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	12	Positive
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	10	Positive
Līdz ar to tava drauga tēvs būtiski ietekmē arī jūsu attiecības .	7	Positive
Nav Viennozīmīgas atbildes cik bieži vajadzētu veikt šo procedūru .	6	Positive
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	6	Positive
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	19	Positive
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	4	Positive
Proti , saskaņojot ar pašvaldībām cenu aprēķinus , esam rēķinājušies ar noteiktu atkritumu apjomu kopumā , taču likumdošanas izmaiņu gadījumā nespētu segt plānotās izmaksas .	11	Positive
Otrkārt , intelekts ir dinamisks .	3	Positive
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	14	Positive
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	11	Positive
A. Borinta baidījusies , ka veidosies grupējumi un jaunieši konfliktēs .	5	Positive
Kā redzams , atšķirības pastāv ne tikai starp pilsētām un lauku rajoniem .	1	Positive
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	5	Positive
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	3	Positive
Aizbrauc piektdien , pārrodas svētdienas vakarā .	0	Positive
Atbildes nav .	1	Negative
B. Talcei Dzejas dienas ir tikšanās ar spalvas brāļiem .	4	Positive
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	1	Positive
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	2	Positive
Viņa purināja galvu , un matu lēkšķes kā ar želeju veidotā modīgā frizūrā krita tai pār pleciem .	13	Positive
68. Saiņi jāaizzīmogo ar iecirkņa komisijas zīmogu .	2	Positive
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	3	Positive
Lēmums izpildāms nekavējoties .	1	Positive
Un kas zina - malduguns tā vai vaduguns , kas dziļumā vilina ?	2	Positive
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	6	Positive
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	6	Positive
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	8	Positive
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	19	Positive
Kājas sāp un smiltis berž !	1	Positive
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	10	Positive
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	6	Positive
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	3	Positive
Atzinības vārdus bija pelnījuši visi skrējiena dalībnieki .	2	Positive
Tad nāk virsū kašķītis , tas ir tāds sevis žēlošanas laiks .	1	Positive
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	3	Positive
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	24	Positive
Tas jau bija pirms septiņiem astoņiem gadiem , kad aizņemties bija tikpat viegli .	10	Positive
Ēku par 15 000 latu projektējis Kuldīgas uzņēmums Pilārs un partneri .	4	Positive
Tur nevar tā aiziet un cerēt , ka būs kur sēdēt .	5	Positive
Tur vēl pavadīju 12 stundas , četras no tām gulēdams .	9	Positive
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	6	Positive
Sapratu , ka viena neizvilkšu .	0	Positive
Respondentu sniegtajos nacistiskās Vācijas armijas karavīru vērtējumos būtiska bijusi pašu saskarsmes pieredze .	8	Positive
Viens no viņiem man blakus smēķē , pelni birst uz manām kailajām kājām .	8	Positive
Un strādā .	1	Positive
Arī viņš atstāstīja tikai notikumu .	2	Positive
( Aizvainota piepūšas un , cik vien cēli iespējams , slīd uz savu istabu . )	2	Positive
- Kur , - prasa , - dzīves jēgu lai atrod ?	10	Positive
Kā novēroja aģentūra LETA , vienam no viņiem bija asiņaina seja .	1	Positive
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	9	Positive
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	3	Positive
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	20	Positive
Ne jau tu .	0	Negative
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	11	Positive
Šerekāns palēkdamies sekoja viņai , bet lai nu tā būtu .	1	Positive
Neatlaidīgi virinājām dažādu instanču durvis , kamēr izcīnījām trīsistabu dzīvokli .	1	Positive
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	25	Positive
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	21	Positive
Nav tik traki , Ieva pie sevis atkārto un tam arī tic , līdz beidzot aiz viņas muguras kā sveķaini skali uzliesmo sausie krūmi pie dzeloņplūmju grāvja .	7	Positive
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	4	Positive
Pirmkārt , cilvēka izcelsme var arī nesakrist ar šo vides un audzināšanas rezultātā individuāli iegūto piederību savas valsts nācijai .	6	Negative
Šie ar IMS saistītie risinājumi arī izskanēs kā papildu televīzijas kanāli , raidījumu arhīva pieejamība , raidījuma attīšana , lai skatītos no sākuma .	20	Positive
Tāpat E. Levita ieskatā ģimene nav juridiska konstrukcija , kas ir izveidota ar likumu .	5	Negative
Galu galā tā atsaukta , tomēr iecere mazliet aizkavēta , skaidro būvuzraugs Raimonds Kalējs .	3	Positive
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	23	Positive
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	1	Positive
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	31	Positive
Sievai viņš apgalvo , ka mēnesī nopelnot apmēram trīssimt latu .	6	Positive
Kas ir cilvēks ?	1	Positive
Gadu simteņu gaitā straume izgrauzusi labo krastu un novirzījusies sāņus , atstājot savā vietā palienes pļavas , kur nu plānots veidot zivju dīķu kaskādi .	8	Positive
Cikloniem , virzoties no Atlantijas okeāna , tie atnes apmākušos laiku , bieži ar nokrišņiem .	2	Positive
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	7	Positive
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	3	Positive
Ja vieta applūst reizi 100 gados , tad likums degradē konkrēto teritoriju .	9	Positive
Tādēļ turpmāk intervētāju sagatavošanā jāvelta lielāka uzmanība skaidrojumiem par lingvistiskās un komunikatīvās kompetences un runas paradumu ietekmi uz dzīvesstāsta intervijas formu un saturu .	4	Positive
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	7	Positive
Un mīlēšot vienmēr , līdz kapa malai , arī tad , kad es būšot viņu jau pametusi .	1	Positive
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	6	Positive
Visļaunāk bija ar matiem — tie bija tik taisni , ka tos nekādi nebija iespējams sakārtot .	6	Positive
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	19	Positive
Piemēram , Eiropa prasa un Latvijas likumdošanā ierakstīts , ka sadzīves atkritumus drīkst noglabāt tikai tādā gadījumā , ja viņi ir apstrādāti .	13	Positive
Ne jausmas , kā tas varētu norisināties .	6	Positive
Cik vien Sofija sevi atcerējās , viņai bija zināma maza sprauga dzīvžogā .	4	Positive
Tas palīdz sabalansēt ģimenes budžetu .	2	Positive
Klāt viņas piekoda cepumus , tā otrā gribēja zināt par Florences bērnību , bet Florence runāja maz un izvairīgi , visbiežāk cieta klusu .	8	Positive
Ir grūti „ Krēslu ” nosaukt par seksuālu grāmatu , un ir neiespējami to tā nenosaukt .	5	Positive
Viņš bija kāda angļu valodas stundās , vai ne ?	8	Negative
Tagad mēs esam jūras līmenī , smējās Pāvils .	2	Positive
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	1	Positive
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	21	Positive
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	18	Positive
Nekā daudz jau nav , ko redzēt : kadiķi , cūkpriežu puduri , mežs otrpus ceļam , lielās debesis , pļava un balti krāsotie kapu vārti .	6	Positive
Paša gatavotas dāvanas pasniegšana ir daudz sirsnīgāka par steigā iegādātu lietu .	9	Positive
Pēc darba skolā viss atlikušais laiks tiek veltīts pašas bērniem .	4	Positive
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	22	Positive
Dēls Oļegs ir pirmklasnieks , meita Liza mācās 6. klasē , tāpēc viņi ir palīgi galvenokārt vasarā .	13	Positive
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	0	Positive
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	23	Positive
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	3	Positive
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	7	Positive
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	18	Negative
R. Bula uzskata , ka šāda tikšanās dod iespēju ielūkoties citā dzīves skatījumā .	7	Positive
Ir vairāk nekā 100000 optiskā interneta pieslēgumu , un dinamika pēdējā laikā ir pieaugusi .	13	Positive
Grāmata " Grūtupa fenomens " veltīta personībai , kurā , izsakoties paša Grūtups vārdiem , ir apvienotas divas pretējības - absolūts ideālists un absolūts praktiķis .	10	Positive
Viņas melnā un kustīgā ēna brīžam krustojās ar ārā stāvošās Danielas ēnu .	9	Positive
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	19	Positive
Mitrā koksne smaržo .	2	Positive
Viņš noraustījās , tomēr neko neteica .	1	Positive
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	4	Positive
Šāda politika , protams , tika ilgstoši piekopta gan cariskajā Krievijā , gan it īpaši Padomju Savienībā - un ne tikai tur .	5	Positive
" Lielākoties man ir vācu tūristi – viņi ir kompetenti un ir lasījuši iepriekš par Rīgu .	8	Positive
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	7	Positive
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	1	Positive
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	11	Positive
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	1	Positive
Odrija viņai sekoja , piesardzīga un klusa .	2	Positive
Nav jābūt lielam speciālistam , lai redzētu , ka torņi ir taisni .	10	Positive
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	18	Negative
Bijis kopā ar kalpiem smagi jāstrādā , bet alga gan nav maksāta .	0	Positive
Mājās braucot , viņš tur vaļā logus un vēdina mašīnu , nesmaržojies , lūdzu , viņš saka .	11	Negative
Pie tam apartamentos ierīkots arī plašs skapis , kurš ir kā atsevišķa telpa , un liela vannasistaba .	9	Positive
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	6	Positive
Viņš ieliecās gultā tuvāk sienai , lai vismaz varētu paskatīties dziļāk un tālāk , kas ir aiz šī loga , bet atsitās pret sienu ar pieri .	21	Positive
Jums ar steigu jāievēl cits , kas var tikt galā ar šiem pienākumiem , — aicināja M. Bērzlaps .	3	Positive
Tā bija mums ar Ingu .	1	Positive
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	20	Positive
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	14	Negative
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	2	Positive
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	1	Positive
Viņa ir vieglā zīda kreklā , smēķē un klausās popsi .	1	Positive
SIA " RusLatNafta " apgrozījums 2011. gadā bijis 14,98 miljoni latu , bet peļņa - 5945 lati , liecina " Firmas.lv " informācija .	18	Positive
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	1	Positive
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	10	Positive
Tos viegli var pārvietot un pacelt divi cilvēki , nav vajadzīgs ceļamkrāns .	3	Positive
Iepriekšējo reizi ceļa posmu no Bauskas līdz Grenctālei remontēja 2006. gadā .	8	Positive
Meitene klāstīja notikumus .	1	Positive
Cik vien Sofija sevi atcerējās , viņai bija zināma maza sprauga dzīvžogā .	8	Positive
Būtībā gan iznāk otrādāk – boļševiku sistēma tikai tagad sāk izpausties .	2	Positive
Latvieši jau izsenis , kad pupu pākstis bija nogatavojušās , tās novārīja lielā katlā un ēda , uzdzerot rūgušpienu .	15	Positive
Es tak nevarēšu izbirstēt kā piena pudeli .	2	Negative
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	12	Positive
Pēc izmaiņām važiņrotu elementu tipos III posms ir iedalīts divos apakšposmos .	8	Positive
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	5	Positive
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	14	Positive
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	21	Positive
Pirms tam strādājis " Bite Latvija " par reģionālo biznesa vadītāju , bijis a/s " Falck Apsargs " valdes priekšsēdētājs , kā arī citos vadošos amatos šajā uzņēmumā .	12	Positive
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	11	Positive
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	20	Positive
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	3	Positive
Līdz ar to zudīs airBaltic un Ryanair priekšrocības iepretim citām lidsabiedrībām .	3	Positive
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	14	Positive
Kā materiāls arhitektūras interpretācijas modeļiem izmantoti darba tekstā minētie konkrētie arhitektūras objekti .	8	Positive
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	18	Negative
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	28	Negative
Tās pārstāvji ar Mumbajas uzbrukumiem saistību noliedz .	6	Positive
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	8	Positive
Teicu , ka esmu iemīlējusies sievietē , un mēs atkal kā bezdzimuma radinieki sapratnē vienojāmies , ka mums abiem labāk patīk sievietes .	0	Positive
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	12	Positive
Tas punkts ir noslepenots .	3	Positive
Pēc tam esot sākušās pastiprinātas pārbaudes .	4	Positive
Cukuru ar 150 ml ūdens vārām katliņā , kamēr cukurs pilnībā izkusis , bet nav mainījis krāsu .	14	Negative
Visām planētām ir gandrīz apļveida orbīta , kas atrodas uz gandrīz plakana diska , kuru sauc par ekliptiku .	15	Positive
Kārtība , kādā izņēmuma stāvokļa laikā valsts aizsardzības un nacionālās drošības vajadzībām iegūst turējumā personas īpašumu un atlīdzina ar to saistītos zaudējumus	17	Positive
Vienkārši pazuda .	1	Positive
Pelēkajā šķidrumā peldēja reti tauku aplīši un baltas , piebriedušas grūbas .	2	Positive
Nūjā , būtu toreiz paprasījusi , viņš viņai vairāk par cilvēka cienīgu dzīvi varētu pastāstīt nekā šitāds desiņu fricis .	14	Positive
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	19	Positive
Jau ziņots , ka Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	12	Negative
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	4	Positive
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	25	Positive
Bet var iedomāties , ka Tu , piemēram , uzdūries pati sev .	2	Positive
Džons D. Rokfellers savas iespējas saskatīja naftā .	5	Positive
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	10	Positive
Ik vakaru pusotra stunda tiek veltīta ziņām TV , sākot ar vietējām un beidzot ar Euronews .	13	Positive
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	11	Positive
Pagastā esmu izvirzīta apbalvošanai .	2	Positive
Latvijā ražotos Lieldienu olu krāsojamos maisiņus pērk un lieto visa civilizētā pasaule !	8	Positive
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	1	Positive
Pārlej ābolus ar sagatavoto mīklu .	3	Positive
Un tagad jebkurš cilvēks - sieviete vai vīrietis var izlabot jebkuru savu nagu trūkumu , noslēpt pēc traumatiskas sekas , vai tāda paraduma rezultātus , kā nagu graušana .	9	Positive
Bet , kad viss sākās , tad mēs izlēmām , ka vajag piedalīties un pašiem izvēlēties sev vadītājus .	8	Positive
Vairākkārt ticis arestēts , diski konfiscēti , īpašnieks viņu tādās reizēs izpērk .	11	Positive
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	4	Positive
Bet paradokss ir tas , ka bibliotēku katru dienu apmeklē 4000 cilvēku , bet lasītavā vietas jāpiesaka caur internetu .	2	Positive
Ne jau Dieviņam paldies - pašai , ka varu vēl nopelnīt .	8	Positive
Tā mēdz būt , ka leļļu teātris uzlasa talantīgos cilvēkus ar labajām balsīm .	7	Positive
Es tad prom , Opi , dzīvo godīgi .	6	Positive
Aleksis , līkumodams pa gaiteņiem , paklausīgi sekoja , līdz nokļuva uz bulvāra , kur Celmiņš atstāja viņu galīgā neizpratnē .	16	Positive
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	3	Positive
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	2	Positive
Septembrī mācību iestāde atjaunoja un modernizēja dabas zinību kabinetu .	3	Positive
Ingrīda Gubernatorova : Nodokļa paaugstināšana ir instruments , kā samazināt apglabājamo atkritumu apjomu .	9	Positive
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	1	Positive
Viņa varēja izvēlēties daudz dogmatiskāku autoru .	2	Positive
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	2	Positive
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	20	Positive
Kurpes bija saplīsušas , taču labākas nevarēja atrast .	2	Positive
Viņas vīrs nav beidzis vidusskolu .	2	Negative
Brige piezvanīja Rūdolfam , lai viņš nāk pakaļ .	6	Positive
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	1	Positive
Drebēja Vidas rokas , neēda meita , palika kā skals .	0	Positive
Skolā bija grūtāk koncentrēties un sekot skolotāja teiktajam .	5	Positive
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	16	Positive
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	11	Positive
Jo tā ir viena no tām lietām , kas cilvēkus skar ļoti dziļi , vai ne ?	15	Negative
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	14	Positive
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	2	Positive
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	29	Positive
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	12	Positive
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	7	Positive
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	19	Positive
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	14	Positive
Pēc Klāras nāves Gļebs Ivaničs palika vientuļš kā pavasarī apzāģēts koks .	9	Positive
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	22	Positive
Mūsu pazīšanās ir relatīva , es drīzāk gribētu teikt , ka viņu nepazīstu , " stāsta Andris Vilks .	12	Negative
Vai ari pēc tam to esat pārlasījis ?	6	Positive
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	23	Negative
No malas man šķiet , ka autori , no vienas puses , ir neaizsargāti .	12	Positive
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	9	Positive
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	4	Positive
Ja ir nobīdes no izpildes , tad jāmaksā soda nauda , un tas nav patīkami .	13	Negative
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	1	Positive
Pienāca Fanijas dzimšanas diena .	0	Positive
Tu saproti , viņš saka , jā , es saprotu .	4	Positive
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	14	Positive
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	7	Positive
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	19	Positive
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	5	Positive
Helēna vērtēja , analizēja un proporcionēja .	1	Positive
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	6	Positive
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	16	Positive
Un cik labi dzied pats Ventspils mērs , kas , kā izrādās , ir izbijis moderno deju čempions ?	13	Positive
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	9	Positive
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	22	Positive
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	25	Positive
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	2	Positive
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	20	Positive
Latviešu valoda man ir ļoti tuvu pie sirds .	3	Positive
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	19	Positive
Māte sameta govīm silēs sienu un sāka slaukt .	7	Positive
Tāpēc hierarhija sakņojas divās idejās .	2	Positive
Vēlreiz no sirds sakām lielu paldies visiem , kas noticēja , līdzdarbojās un atbalstīja šo projektu .	3	Positive
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	20	Positive
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	8	Negative
Mēs turpināsim graut mazos un vidējos uzņēmumus , kuriem nebūs citas iespējas kā vien meklēt risinājumu pelēkajā ekonomikā .	1	Positive
Vai šādas gala iekārtas , tas ir , mājas telefoni , jau ir pieejami ?	12	Positive
Rodas urīna filtrācijas traucējumi , un sāk izdalīties olbaltums .	7	Positive
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	16	Positive
Tas nozīmējot , ka ūdeni vajadzēs uz dīķiem sūknēt .	5	Positive
Pašlaik visa saražotā elektrība 100 % tiek pārdota AS „ Latvenergo " .	2	Positive
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	16	Positive
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	7	Positive
Šodien TVNETā atkal bija ziņa : cilvēki neiet pie ārstiem .	3	Positive
Es pati biju par to , lai tiktu palielināts latviešu valodas stundu skaits .	8	Positive
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	22	Positive
Plīts atkal izdzisusi .	2	Positive
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	7	Positive
Es atkal redzēju piedūmoto telpu , televizoru griestu stūrī virs bāra , dzirdēju krievu dziesmiņu par meiteni no augstākās sabiedrības , bet ļaudis pie apkārtējiem galdiņiem jau atkal bija citi .	2	Positive
Par divām citām pirms tam nolaupītajām lidmašīnām viņu centrā ziņas vēl nebija pienākušas .	5	Positive
Mazotnē viņai patika vērot , kā māte vai tēvs staigāja pa koku rindām un meklēja viņu .	3	Positive
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	10	Positive
Pasūtītājs var noteikt , ka ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt sintētiskās krāsvielas .	2	Positive
Beatrise savukārt strādā Telepātijas akadēmijā Telepātiskās komunikācijas fakultātē , mācot studentiem sazināties domu pārraides ceļā .	11	Positive
Man patīk šīs spēles skarbums , tas , kā sportisti cīnās par bumbu .	1	Positive
Kā redzams 2. attēlā , dispersijas koeficients šeit ir 0,4271 .	1	Positive
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	7	Positive
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	16	Negative
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	18	Positive
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	16	Negative
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	17	Positive
