Власти города остались в такой степени довольны мероприятием , что решили выделить для Soapbox Derby постоянный гоночный трек .	10	Indicative
Стоит ли электорату КПРФ беспокоить " Гену - пчеловода " перед выборами - то там поддержки коммунистов совсем нет !	0	Indicative
С завидной скоростью ткнувшись разок - другой в стенку , он бодро помчался вдоль нее , собирая самый " плодородный " первый слой риса .	12	Indicative
Затем наступила небольшая передышка , но чуда не произошло - падение продолжилось .	1	Indicative
Я думаю , что , построив дорогу для поезда на магнитной подушке , японское правительство надеется создать импульс для серьезного экономического развития .	15	Indicative
Кто-то рослый , торопясь , кинул гранату в ствол , и все врассыпную бросились от орудия , попадали в снег .	17	Indicative
Телевизор выключается , Леонтьев забыт , Хаиндрава завтра поедет в Москву решать эту глобальную проблему , которая здесь уже снова забыта и вспомнится только при следующем включении телевизора .	8	Indicative
В нынешнем обществе эти связи разрываются , но налицо тенденция : поиск форм обучения , позволяющих совместить современное массовое образование с традиционными формами .	5	Indicative
Происходящие там загадочные термальные процессы могут быть следствием испытаний атомного оружия .	5	Indicative
- Да , такие действия правительства несколько поддержали предложение на рынке , но с точки зрения динамики цен ощутимого эффекта не дали , - признался Андрей Белоусов .	24	Indicative
Муниципалитет находится в составе района ( комарки ) Рибера - д &#39;&#39; Эбре .	1	Indicative
Джеймс Дайсон понимал , что циклонная система не только позволит сохранить мощность всасывания постоянной , но и обеспечит отличную фильтрацию воздуха .	9	Indicative
В его рамках абитуриенты и студенты 112 вузов смогут получить льготные кредиты на учебу .	8	Indicative
Он мог быть солдат , отпускник или даже ( " совсем обидно " , - сказал бы кто-нибудь ) - демобилизованный : гимнастерка на нем была без погон .	15	Indicative
Когда члены комиссии пытались убедить Линдеманна , что , отказываясь от лечения , он обрекает себя на верную смерть , он ответил : " Тем лучше !	3	Indicative
Странных спутников подобрала она к себе в компанию , тетя Рита !	2	Indicative
Однако настоящие японские мечи по оригинальной технологии делают не только в Японии .	7	Indicative
Тот ли это Лес , с которого Мариам двадцать лет , пока писала роман " Дом , в котором … " , срисовывала свой параллельный мир ?	12	Indicative
Они борются за то , чтобы было 43 тысячи .	6	Indicative
Представитель полиции сообщил агентству Associated Press , что там произошел « обмен репликами » , за которым последовала « перебранка » , но ни о каких телесных повреждениях не было доложено .	17	Indicative
Потом я бы напомнил , что все началось с куклы Гитлера , которая действительно продавалась в киевском магазине .	2	Conditional
В преддверии ожидаемого решения ОПЕК о снижении нефтедобычи цены на нефть на Лондонской бирже выросли утром в пятницу почти на 40 центов .	14	Indicative
После смерти мужа она стала заговариваться , ее поместили в психушку , положили у окна , она простудилась , заболела воспалением легких и буквально через три дня ее не стало .	12	Indicative
Аднан Амин , генеральный директор Международного агентства по возобновляемым источникам энергии ( IRENA ) , уверен , что « береговая ветроэнергетика может стать главным источником энергии в условиях глобальной безуглевой экономики » .	21	Indicative
Так что толковая молодежь не чувствует себя обиженной , потому что существует огромное количество надбавок и премий .	11	Indicative
О сетях мы говорим в отношении настолько разнообразных , динамичных и быстро меняющихся структур , что в них нельзя зафиксировать стабильные конфигурации или формы взаимодействия , то есть для них нельзя подобрать четкую дополнительную характеристику .	27	Indicative
Около пятидесяти зданий были построены целиком , тысяча домов фрагментами .	3	Indicative
Давно заметил : если поздороваешься за границей с соотечественником , в 9 случаев из 10 он посмотрит на тебя неприветливо и может даже не ответить .	16	Indicative
В 2003 году компания " Гранд Холдинг " начала оказывать финансовое содействие в строительстве солнечной электростанции на территории Арагацского научного центра Института радиофизических исследований .	8	Indicative
Теперь приходилось выбирать между курсовой устойчивостью автомобиля на прямой и стабильностью в повороте , между динамикой разгона и максимальной скоростью .	1	Indicative
По моему глубокому убеждению , не существует причин , которые бы сколько-нибудь убедительно оправдали целесообразность устраняться от знания того , что необходимо народу и его культуре .	10	Conditional
Приезжай .	0	Imperative-Jussive
Гостей будут развлекать концертами классической музыки , фейерверками и даже зажарят целого кабанчика по старому русскому рецепту - на вертеле .	10	Indicative
Понятно , что благовидность погрома обеспечивал суд .	5	Indicative
Те , как Юлия Латынина , страдают когнитивным диссонансом в легкой форме , которая лечится умеренными фантазиями о несуществующих достоинствах отдельных представителей власти или их малозначимых удачах , вроде своевременного слива информации .	6	Indicative
Сейчас в промышленно развитых странах широкополосное домашнее подключение в режиме " 24 часа в сутки 7 дней " в неделю приобретает вездесущий характер .	20	Indicative
Когда мы поинтересовались , каким мотором приводится в движение этот внедорожный болид , то сперва не поверили словам конструктора .	6	Indicative
Специалистам Экспертного совета Минздрава по рассмотрению проектов нормативных документов стандартизации в здравоохранении предстоит одобрить 5 - 6 тысяч стандартных схем : именно в этих пределах колеблется число болезней , которые сейчас лечат в России .	12	Indicative
К примеру , в штате Калифорния в 1992 году существовало 13 различных междугородных кодов , а в 2002 году , согласно планам , в этом штате будет 41 телефонная зона .	9	Indicative
Об этом заявил в пятницу глава МИД России Игорь Иванов , открывая переговоры со своим иранским коллегой .	2	Indicative
Моя подруга дала мне самое необходимое : стол , стул , матрас , одеяло , кое-что из посуды , из носильных вещей .	2	Indicative
Об этом сообщил в понедельник пресс-секретарь тайского правительства Йонгиут Тийапайрат .	2	Indicative
Они то появляются , то исчезают .	2	Indicative
Вряд ли можно говорить о снижении спроса на специальность , просто появляются другие смежные факультеты того же МГУ : факультет глобальных процессов , Высшая школа государственного аудита , Высшая школа государственного администрирования , Высшая школа инновационного бизнеса .	11	Indicative
Человек понимал , что либо банкомат неисправен , либо в нем нет денег , он вытаскивал карточку и отправлялся к другому банкомату .	18	Indicative
Отставной дипломат Михаил Демурин , напротив , был настроен алармистски : Запад стремится окружить Россию режимами типа Саакашвили , чтобы подавлять нацменьшинства по периметру российских границ .	12	Indicative
Демократия не может быть устойчивой , если нация , общество не способно быть основным хранителем ее базовых ценностей .	2	Indicative
Там ион калия " соскакивает " в принимающий раствор , а освободившаяся молекула валиномицина возвращается обратно .	4	Indicative
Уведите его !	0	Imperative-Jussive
Он был объявлен в федеральный и международный розыск , а затем арестован в Алма-Ате и этапирован из Казахстана в Махачкалу .	1	Indicative
Но я , " смотритель лиц " , должен дать сигнал : ничего не бойся , я не обижу .	18	Indicative
В других странах их доля не превышает 15 % .	6	Indicative
Так отдай им жизнь , не держись , не жмись , не страшись ножа , топора !	6	Imperative-Jussive
И вот в такой обстановке в феврале двадцать первого года у нас родилась дочь , которую мы назвали Маргаритой .	12	Indicative
RT @xxxxxx : Потому что протесты не может организовать в принципе - на 2 % далеко не уедешь ...	7	Indicative
- Но нельзя ограничиваться только материальной частью , - замечает Евгений ГОНТМАХЕР , руководитель Центра социальной политики Института экономики РАН .	9	Indicative
Человек был раздавлен почти двухтонным " Мерседесом " и скончался на месте .	9	Indicative
Например , морская соленая вода может охлаждаться до отрицательной температуры ( до - 2 ° С ) , и отогревать ею редуктор , через который проходит воздух с пресными водяными парами , не имеет смысла .	33	Indicative
" Карандаш " был создан , и мысли исследователя обратились к ультразвуковому прибору для проведения доплерографии сосудов головного мозга .	3	Indicative
С одобрения новых властей ее потом несколько раз перепродавали .	8	Indicative
Во второй Мессенской войне Спарта показала себя влиятельной силой на Пелопоннесе и в остальной Греции .	5	Indicative
Из письма командира минометной роты Михаила Алексеева в конце 1942 года : " Уже сотни раз смерть пыталась захватить меня в свои холодные объятья , но тщетно : продолжаю жить и бороться .	17	Indicative
Однако дата еще может быть изменена - родные подводников решили , что будут ждать , пока привезут все поднятые с " Курска " тела .	12	Indicative
И что ты будешь делать , если посреди пути одно из таких колес придет в негодность ? . .	3	Indicative
России предстоит догнать и обогнать другие страны , если мы хотим ответить на вызов XXI века .	1	Indicative
Законопроект предусматривал , что постоянное место школы будет выбрано исходя из благоприятности предложенных вариантов .	1	Indicative
Три окна в домике были ярко освещены , а в двух крайних , о которых говорила Ефимова , света не было .	15	Indicative
А за деньгами на развитие науки обращается к бывшим студентам - участникам " золотой сотни " Forbes .	6	Indicative
На высоком уровне их вообще приняли всего один раз : в 2005 году после Игр в Нагано им удалось пройти в Кремль вместе с параолимпийцами .	5	Indicative
Но бал правят молодые - те , кого Утяшева в разговоре с Newsweek назвала " невинными " : " О мальчиках не думают , гормоны не играют , менструального цикла нет " .	30	Indicative
Помню , вышла в коридор - батюшки , а там Ясир Арафат в этой своей арафатке прогуливается .	16	Indicative
На хлеб да на детей недолго насердишься .	6	Indicative
Обком партии поручал Сафронову под личную ответственность наиболее важные , часто " горящие " объекты , и те сдавались в срок .	2	Indicative
Не исключено , что понятие " мы " однажды будет включать и машины .	9	Indicative
Практически во всех реальных условиях , особенно в атмосфере химических , нефтехимических , металлургических предприятий в ржавчину попадают соединения серы , хлора , часто и азота , которые с железом образуют соли .	30	Indicative
Претендентам на покупку акций придется внести задаток в 12,2 млн рублей .	4	Indicative
Сергей Павлович посмотрел грозно и приказал : " Бутылку сдать коменданту ! "	2	Indicative
- Мы стараемся решать все проблемы в досудебном порядке .	2	Indicative
Уж как они по пять раз в день протирали его сначала влажной , потом сухой тряпочкой , а главное - беззаветно им любовались .	22	Indicative
В то же время , поголовный падеж дот-комов не является сигналом к тому , что поставщик бесплатных услуг , финансировавшихся исключительно за счет рекламы , обязан безоговорочно переключить рубильник на тотальную тарификацию .	9	Indicative
Ключевые торговые пути контролировались местными сеньорами , устанавливавшими таможни , на которых взымались пошлины за проезд .	3	Indicative
Он - то и рвет обручи .	4	Indicative
Оказалось , что риск бесплодия был повышен у двух групп участниц эксперимента : у тех , кто тренировался почти каждый день , и у тех , кто доводил себя до полного изнеможения .	17	Indicative
Но второе слово меня чаровало .	4	Indicative
Именно это не позволяло обеспечить устойчивость и управляемость аппарата .	3	Indicative
Герман Греф , покинув пост главы Минэкономразвития , даже сбрил по этому поводу свою знаменитую бородку - эспаньолку .	9	Indicative
На совещании выступил кандидат в члены Политбюро ЦК КПСС , первый заместитель Председателя Президиума Верховного Совета СССР А И Лукьянов .	2	Indicative
Хотя ад , который воспитанники интерната устраивают соседям и себе , впечатляет , ему вполне можно противостоять .	11	Indicative
Выдумать новую модель управления страной , которая не была бы известна науке , но одновременно являлась бы работающей , - непосильная задача и для гораздо более сильной команды , чем имеется в распоряжении нынешнего премьера .	15	Indicative
В марте 1919 г. войска Сибирской и Западной Армий белогвардейцев развернули генеральное наступление в направлении на Самару и на Казань , в апреле заняли весь Урал и приблизились к Волге .	10	Indicative
Напротив парниша — на майке написано : « Улыбнись , если хочешь меня » .	8	Imperative-Jussive
По мнению специалистов , в телевидении ожидается эпоха великих перемен .	6	Indicative
Современному исследователю , живущему в цивилизованной стране , где соблюдаются законы и где наличие некоего кодекса означает , что правосудие действительно осуществляется в соответствии с данным документом , трудно представить себе всю относительность и условность писаных прав далекого прошлого .	21	Indicative
Рано утром в среду в непосредственной близости от населенного пункта Дорасан , расположенного на границе двух Корей , куда позднее прибыл американский президент Джордж Буш , был задержан северокорейский военнослужащий .	20	Indicative
Они предпочитали молчать о своем гулаговском прошлом .	1	Indicative
Однако схолиаст `` Илиады &#39;&#39; считал , что Мероп переселился из Перкоты .	9	Indicative
Крэк чувствовал , сидя на тротуаре : еще один миг - и он сойдет с ума , а он и так уже был сдвинут после всех больших событий своей жизни .	22	Indicative
Зато в другом месте маленькая кривенькая женщина затарахтела , запричитала : " Входите , входите , бедненькие мои , комнатки две - поделимся " .	9	Indicative
Новая Зеландия направила в понедельник полицейского на Соломоновы Острова в качестве помощника в расследовании убийства дипломата Бриджет Ничолс , которая была найдена зарезанной рядом со своим домом .	2	Indicative
Однако в наше время это явление научилось искусно маскироваться и редко выступает в чистом виде .	6	Indicative
Однако его соперник Прабово Субианто также объявил о своей победе , что привело в смятение жителей Индонезии .	12	Indicative
Вернулся в Москву из плавания на немецком исследовательском судне и узнал , что меня выдвигают в директора .	10	Indicative
А потом , смотришь , человека уже передвигают на другое место .	3	Indicative
Если считать , что Англия с ее развитым рынком и эффективно функционирующей демократией в основе своей была такой же 800 лет назад , то тогда трудно счесть сегодняшние проблемы России трудностями роста .	16	Indicative
Классификация на уровне видов находится в стадии обсуждения и научных дебатов , однако большинство учёных , орнитологов признают 21 вид .	17	Indicative
Существенно снизилось число случаев резких " пиковых " загрязнений .	1	Indicative
При этом Алексей Кудрин особо отметил , что в январе - феврале этого года инфляция была ниже , чем в первые два месяца 2006 года .	5	Indicative
К тому же , продолжает он , федерация помогала тренеру Плющенко Алексею Мишину : ему платили больше 30 000 рублей в месяц .	15	Indicative
Теперь Спецолимпиада России рассчитывает , что на фоне проблем олимпийской сборной ими тоже заинтересуются .	3	Indicative
В России же существует только 8 центров , которые занимаются сразу несколькими видами пересадок .	9	Indicative
По его словам , на репетициях постоянно возникали дискуссии , доходившие до отчаянных споров , потому что у каждого из исполнителей есть свой опыт и свое мнение о взаимоотношениях мужчины и женщины и о том , что такое семья .	7	Indicative
По возвращении в Бунсборо , некоторые мужчины распространяли слухи о предательстве Буна , так как после захвата в плен , он жил достаточно хорошо среди индейцев Шауни месяцами .	21	Indicative
Другое дело , если мы имеем разветвленную дорожную сеть , позволяющую без проблем подъехать в нужный сектор , и относительно близких к лесоповалу заказчиков .	5	Indicative
По его мнению , следует спокойно и без истерики признать : да , " холодная война " началась , но маленькая такая , лет на пять - шесть .	4	Indicative
И Левин отец , ученный временем , хоть и не болтал со всеми , выходил на кухню и слушал некоторое недолгое время , покачиваясь и попыхивая , когда , вернувшись из университета , болтал анекдоты его сын Лева .	18	Indicative
Призывы соблюдать авторское право активнее всего озвучиваются обладателями смежных прав , вложившихся в продвижение авторского продукта .	6	Indicative
Да и саму журналистку бы с извинениями впустить в Россию .	4	Conditional
Рабочие не стушевались и проявили смекалку .	4	Indicative
Сам он позже уехал от социализма во Францию , а затем в Италию , и его дети не знают немецкого - настолько он стал их отцу ненавистен .	23	Indicative
Сантехник , не теряя важности , проявил благосклонность , он даже , кажется , помыл руки и присел за стол , где обнаружились торопливо нарезанная колбаска за два девяносто , селедочка с луком и аккуратный графинчик .	6	Indicative
Но у Люды как-то пропала охота .	4	Indicative
В некотором плане это является инвестированием экономики страны за счет более крепкого соседа и открывает хорошие перспективы для российского ИТ - бизнеса в Армении .	14	Indicative
Педро Санчес , как и многие другие социалисты , в программе у Эволе сказал , что Испания — государство наций .	13	Indicative
Осенью 1973 года при отборе в резерв отряда космонавтов меня зарубила медкомиссия .	10	Indicative
Чарльзу Бруку удалось это сделать , и территория Саравака резко увеличилась , достигнув современных размеров -- он не стал проходить только горные перевалы , ограничившись естественными бассейнами рек , текущих на север .	2	Indicative
И вот люди собирали в мешки какое - никакое барахлишко и устремлялись на станции Латная или Курбатово .	3	Indicative
Когда игрок отнимает руку от фигуры после ее перемещения на новое поле , ход считается сделанным и не может быть изменен ( если этот ход соответствует правилам ) .	25	Indicative
То же самое корреспонденту Ъ заявили в администрации и комендатуре Веденского района , на территории которого был похищен подполковник .	5	Indicative
Потенциальному работодателю требовались скорость плюс " спортивное ориентирование " в Интернете - рефераты и дипломы фирма печет как пирожки .	16	Indicative
Всё остальное люди делали и до меня .	3	Indicative
А вот всем нам аукнется другая проблема .	4	Indicative
Позволена и очень даже острая , но только чтобы ясно чувствовал стенку стойла на сегодняшний день .	10	Indicative
Корабль вошёл в состав флота 14 января 2006 года спустя девять лет после кончины Бурды .	1	Indicative
Если темпы миграции в стране не пойдут на убыль ( а с чего бы им пойти ? ) , то аналогичные проблемы начнут возникать и в других районах .	6	Indicative
Если монарх становился неплатежеспособен , его , естественно , нельзя было отправить в тюрьму , лишить земель или дворцов .	10	Indicative
У личинок насекомых оно проявляется в виде положительного таксиса , по отношению к химическим раздражителям .	4	Indicative
Эндшпиль заканчивается либо победой одной из сторон , либо достижением положения , когда победа в принципе невозможна .	1	Indicative
Но все эти документы не годятся для суда в случае необходимости доказательства вины лиц , принявших решение о расстреле , и при рассмотрении вопросов о реабилитации жертв этого преступления .	5	Indicative
Под их диктовку Австро-Венгерская империя вообще исчезла с карты Европы , а Болгария и Турция лишились значительных территорий .	15	Indicative
Вернулась домой , а его нет .	0	Indicative
Я пригласил его в ресторан " Националь " , заказал изысканный ужин .	1	Indicative
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , заявил председатель Госдумы Геннадий Селезнев по завершении встречи со спикером верхней палаты российского парламента Сергеем Мироновым .	4	Indicative
Дорогой она разгорячилась , вспотела , теперь стала остывать , озноб сотрясал ее , и страшно было пошевелиться .	11	Indicative
Картина со ступенями окажется намного сложнее предыдущей , но , думается , она точнее отражает ход реальных процессов развития .	10	Indicative
Идем не туда , куда надо , а туда , куда получается .	11	Indicative
Чтобы масштабы этого грабежа остались тайной , статистика отправлений , которая велась почтовым управлением вермахта , в конце войны была уничтожена .	4	Indicative
Это порой приводило к кровавым столкновениям , в ходе которых физически уничтожались то сторонники леворадикального , антибуржуазного курса , то правые радикалы , адепты " консервативной революции " и католики - консерваторы .	2	Indicative
Он даже ужаснулся , как это он мог считать вчера ее постылой .	7	Indicative
Это огромный плюс - такая система облегчает понимание того , что должна делать программа , а в случае ошибки позволяет быстро обнаружить ее и устранить .	6	Indicative
И удобный случай подвернулся : не искушенный в интригах " соперник " полез на трибуну , видите ли , с особым мнением , и это стало началом его конца .	25	Indicative
Понятно , что деньги , поступающие из Кипра , - это те же самые российские капиталы , которые были выведены в офшорные зоны и теперь возвращаются в Россию , пояснил эксперт .	25	Indicative
Спустя два года , в 65 лет , она поднялась на 8516 - метровую вершину Лотсе в Гималаях , четвертую по высоте .	9	Indicative
- Никто не хочет понять нашей горькой женской доли , нашего терпения ! - заплакала она опять .	3	Indicative
Рачевский , идея пока не работает .	5	Indicative
Да и сам Коба , похоже , испытывает явный дефицит с оппозиционными идеями и вынужден , обрисовывая свою платформу , объяснять ее так .	7	Indicative
Оцимен содержится в эфирном масле базилика и некоторых других эфирных маслах , из которых его выделяют фракционированием .	15	Indicative
Практически это было бы равносильно отказу от эксплуатации 40 % вовлеченных в хозяйственную деятельность лесов .	2	Indicative
В Азиатско-Тихоокеанском регионе японские оккупационные войска убили около 3 — 10 миллионов гражданских жителей , в основном китайцев ( их потери оцениваются в 7,5 миллиона человек ) .	6	Indicative
Фильтр шириной в несколько километров можно поставить , скажем , в Татарском проливе , где скорости течения достигают нескольких десятков километров в час .	8	Indicative
Такие распродажи долго не идут .	4	Indicative
Проблема решения в том , что при введении слишком большого количества характеристик теряется любая возможность тождества ( например , тот же корабль без всякой смены досок , изменив положение в пространстве , сможет считаться `` другим &#39;&#39; кораблём ) .	32	Indicative
Эпидемии кликушества заканчиваются так же быстро и внезапно , как и начинаются .	11	Indicative
Если судья сочтет , что претензия игрока явно необоснованна , он может оштрафовать игрока , уменьшив его время или добавив время его противнику .	11	Indicative
После долгого перерыва ( больше года ) снова начали съёмки , было объявлено о 50 новых сериях , которые начнут показывать на ТНТ с 10 июля 2012 года в 20:30 .	11	Indicative
А еще они скажут , что зря не сажали .	8	Indicative
Хотя площадь составляет лишь около 11 % площади Европы , Альпы обеспечивают до 90 % воды в низменных регионах Европы , особенно в засушливых районах и в течение летних месяцев .	11	Indicative
Весной прошлого года , когда паводок ожидался весьма необычный , я позвонил в республиканскую паводковую комиссию и спросил , знают ли ее члены о возможной катастрофе , которую предсказали и документально зафиксировали ученые .	31	Indicative
Человек отошел , а Крэк начал хохотать .	5	Indicative
Потому что до 2 - 3 часов дня были занятия , а потом была - работа до поздней ночи .	13	Indicative
Но с апельсином мне понравилось больше всего !	4	Indicative
" Нет ничего плохого , - подчеркивает старший эксперт " ФБК - Право " Игорь Токарев , - в снижении ставки налога , но лишь в том случае , если государство уверено , что может себе это позволить " .	34	Indicative
Но переход к плазме требует существенно больших энергий , и потому свидетелем его становится далеко не каждый .	4	Indicative
Однако отрезвляют минные поля , которые на случай прорыва немецких танков саперы расположили за нашей высотой , оставив только узкие проходы к огневым позициям .	12	Indicative
Гроза настраивает человека на депрессию .	1	Indicative
В математике изучаются различные аспекты шахматной игры ( например , классические " Задача о ходе коня " и " Задача о восьми ферзях " ) , в том числе с помощью компьютерного моделирования .	2	Indicative
Но вот появился технологический процесс , который , как это ни невероятно , практически вообще исключает потери металла .	15	Indicative
Хотим , чтобы журнал стал интересен не только ученым - профессионалам , но и всем , кто интересуется историей .	17	Indicative
" Просто хотел выглядеть хорошо , с девушками общаться - вот и стал вес сгонять , 32 кг скинул , рельеф появился " , - говорит Зарипов .	18	Indicative
Посадка в этих районах и исследование льдов помогут искать следы современной жизни или палеожизни на Марсе .	7	Indicative
- Они рассчитывали , что закроют USAID , который нас в основном финансировал , и мы останемся без денег , поскольку маленькие гранты нас не вытащат .	2	Indicative
Потом тень скользнет по степям и пустыням Калмыкии на северо-восток .	2	Indicative
Предмет лучше усваивается и остается в памяти на долгий срок .	4	Indicative
Он не обратил на меня никакого внимания .	2	Indicative
Их низкая рыночная оценка , их непонятное значение для большинства населения , вложение в разрекламированные частные инвестиционные фонды , которые быстро куда-то исчезли , привели к тому , что подавляющая часть ваучеров сконцентрировалась в руках управленческого ядра акционированных предприятий .	24	Indicative
Этот сценарий замораживает наше отставание от ведущих стран мира , не позволяет развиваться экономике будущего - экономике знаний .	11	Indicative
И проводится он для того , чтобы в этом многоступенчатом , кропотливом просеивании найти не просто умных , талантливых , дельных , ответственных людей .	6	Conditional
Как я иногда иронизирую , моя научная журналистика стоит на царских костях .	8	Indicative
Были , однако , и недовольные .	0	Indicative
Стремительное развитие событий в Афганистане пока не поддается сколько-нибудь вразумительному объяснению .	7	Indicative
У республиканцев был большой перевес после заочного голосования и около 16 500 голосов в начале этой недели .	2	Indicative
Одним из мифов , сложившихся вокруг этой книги , является представление о Поло как первом контакте между Европой и Китаем .	9	Indicative
И , кстати , важным аргументом тут является быстрое экономическое развитие Китая , который - как в этом уверены российские марксисты - продолжает строить социализм .	22	Indicative
Термин " обязательное среднее образование " многими воспринимается как обязательность для ребенка посещения школы .	7	Indicative
Действительно , если бы вирус передавался только при близком контакте с инфицированным , скорость его распространения была бы намного ниже .	17	Conditional
Хорошо , что на Земле находился Станислав Савченко .	5	Indicative
Чуть ли не самое реалистичное , что есть на макете , - забор с фанатскими надписями " Мясо " и " Кони " .	7	Indicative
Что ты там делал ?	3	Indicative
В конце концов он решил издать книгу , содержащую нейтральное обсуждение разных точек зрения .	4	Indicative
Борзых , вместо того чтобы уходить в пятую	4	Conditional
Но Дубна остается крупным международным центром , который удовлетворяет запросы разных национальных лабораторий .	2	Indicative
Была создана Комиссия по реорганизации Суданского социалистического союза , которая уже в марте завершила свою работу .	0	Indicative
Сегодня поговорим о неких необходимых изначальных условиях .	1	Indicative
В 1955 году Мисима начал тренироваться в поднятии тяжестей , и его режим тренировок трижды в неделю оставался неизменным на протяжении последних 15 лет его жизни .	17	Indicative
В 1965 г. герцог Инфантадо передал замок Муниципальному совету провинции Мадрид , а в 1974 г. под руководством архитектора Мануэля Гонсалеса Валькаркэля в замке были проведены масштабные реставрационные работы .	5	Indicative
Если в марксизме В. И. Ленин насчитал три источника , то у национал-социализма их было значительно больше .	6	Indicative
Мол , вы хотели демократии на Ближнем Востоке и ради этого не бросили спасательный круг светскому и относительно лояльному Европе и России ФАТХ .	3	Indicative
Принял его он сам ( матери не было дома ) и даже расписался каракулей в разносной книге , хотя писать не умел .	0	Indicative
Заходишь в детское отделение какой-нибудь больницы и видишь маленьких детей , которые больше не кричат - знают , что никто не ответит на их крик .	16	Indicative
Председатель правительства Михаил Касьянов назначил Гребнева Леонида Сергеевича заместителем министра образования Российской Федерации .	4	Indicative
И смотрят , в каком порядке он их отберет .	1	Indicative
Павлов отыскал заостренный сук , выкопал неглубокую ямку в закисшей поверху , а внутри твердой от заморозков земле и захоронил перья , набросав поверх прелые листья .	19	Indicative
Чем дольше шла война и чем больше средств она сжирала , тем больше должна была быть добыча и , следовательно , тем бесчеловечнее обращение с покоренными .	9	Indicative
Я не был готов возвратиться в Ленинград и согласился .	2	Indicative
Представители ФБР утверждают , что они теряются в догадках относительно мотивов происшедшего .	2	Indicative
Издатели сообщают , что еще до 1920 года , преодолев бурлящую революционными событиями Россию , Конт Валевский добрался до Кавказа , и получил Посвящение в тайном эзотерическом обществе , дав клятву не выдавать источника своих знаний .	22	Indicative
Сначала судно с нелегалами было замечено французскими моряками , которые сообщили об этом итальянцам .	4	Indicative
И эти средства , в отличие от Стабилизационного фонда , вложенного в западные банки и ценные бумаги , будут работать в России .	18	Indicative
Дело в том , что не менее половины таких паровозов владельцы рассматривают исключительно как стендовые модели , своеобразные произведения искусства точной механики ( коими они , безусловно , и являются ) .	29	Indicative
Не раз учеными было показано , что даже небольшое количество особей с мутациями могло привести через несколько поколений к гибели популяции , поэтому природа могла предусмотреть такую жесткую очистку от уродцев популяции ради ее спасения .	24	Indicative
- И объяснил , что имеются более важные проекты и по Марсу , и по дальнему космосу .	5	Indicative
Для того , чтобы в России появились политические партии , которые смогли бы донести свои идеи и планы до избирателей и имели бы возможность на равных условиях конкурировать друг с другом .	3	Conditional
Оценки представителями общественности и рядовых граждан приговора " Pussy Riot " тоже отличались взаимоисключающим многообразием .	12	Indicative
- Не исключается , - засмеялся Платонов .	2	Indicative
Примером может послужить Афганистан , внутри которого доступ в Сеть полностью закрыт .	1	Indicative
" Работай не работай , а денежки идут " .	7	Indicative
Нынешней осенью и того круче - по всем каналам СМИ прошла информация о том , что уже летом следующего года в Москве поставят памятник Юрию Андропову .	10	Indicative
Шайки возникали и исчезали , потому что МГБ и МВД в те годы не церемонились и доказательства вины в конце 40-х и в начале 50-х им были не нужны .	3	Indicative
- А мне Ельцин в лифте руку пожал , - хвастается Мария .	10	Indicative
По этой причине с 1939 по 1943 год , до самой своей смерти , кардинал находился в изгнании и не мог принимать участия в руководстве архиепархией .	20	Indicative
В Высшей школе экономики состоялась презентация спецвыпуска журнала " Россия в глобальной политике " .	4	Indicative
В декабре 1903 года 29-летний лейтенант Колчак отправился в обратный путь в Петербург , где собирался обвенчаться со своей невестой Софьей Омировой .	7	Indicative
Мысль эта билась в нем , пока он бежал вниз , под гору .	2	Indicative
Между Тэгу и Чхондо расположен перевал Пхальджорён , по которому во времена династии Чосон пролегала основная дорога между Сеулом и Пусаном .	14	Indicative
И мужчина , когда вырастает , ждет от женщин , что они будут им помыкать , что они хотят господствовать .	18	Indicative
И абитуриенты должны иметь четкое представление , в какой именно университет они могут поступить со своими баллами по ЕГЭ .	12	Indicative
Тем не менее в католическом мире весьма распространены были такие явления , как учеба в зарубежных университетах и паломничество по святым местам .	8	Indicative
Тот спортсмен , которому не удалось перехитрить судей , получает дисквалификацию .	5	Indicative
Мама говорила с ними на идиш , они отвечали по-немецки - похоже на идиш , по крайней мере , они понимали друг друга , и мне казалось , что мама их жалеет .	31	Indicative
В результате аварии пассажирского автобуса и грузовика на автотрассе A31 неподалеку от города Мец на северо-западе Франции погибли , по меньшей мере , семеро и ранены около 30 человек .	17	Indicative
Лидеры еврозоны напомнили , что Кипр связан с 16 европейскими странами единой валютой и несет ответственность перед ними .	2	Indicative
Вокруг него шла своим чередом детдомовская ежедневная жизнь со своими происшествиями : кто удрал , кто украл , у кого зуб выпал …	2	Indicative
Принятие пищи превращалось почти в обряд .	2	Indicative
Поскольку на длинном историческом промежутке все страны так или иначе сталкиваются с различными персональными вызовами , конкретные пути развития начинают заметно различаться .	19	Indicative
Вообще противный тип , и непонятно даже , что он там делал , в этой компании !	11	Indicative
Али понимает , конечно , сколь ответственен сделанный им вывод : " Когда я говорю о " немцах " , это понятие тоже относится к числу коллективистских обобщений .	14	Indicative
Но совсем низко мы время от времени видели свет большой зеленоватой звезды , на которую и решили ориентироваться .	16	Indicative
" Часто представители ФРС сами не знают , что надо и как это делать , - говорит правозащитница .	16	Indicative
Этой печки Гарусов боялся , потому что походила она на присевшего черного зверя .	3	Indicative
В забавную ситуацию попал защитник олимпийской сборной России по хоккею Дариус Каспарайтис , для которого Игры в Турине были уже четвертыми в карьере .	3	Indicative
Борис Титов считает , что снижение налогов вовсе не обязательно приведет к скачку цен .	10	Indicative
Расовая теория нацистов справедливо расценивается как идейная подготовка и обоснование ненависти к " недочеловекам " и массовым убийствам .	4	Indicative
Большие потери командного состава заставили с октября 1942 г . открыть путь к офицерским должностям людям без законченного школьного образования .	4	Indicative
Я и моих коллег приглашал к этому - прежде всего тех , на ком лежит бремя государственной ответственности .	14	Indicative
Вдруг вижу : в мою сторону рассекает крутейший джип с мигалками .	1	Indicative
Но у государства недостаточно денег , а значит - мобилизационная экономика сталинского типа ( которой сегодня не желает никто , включая самих сталинистов ) не пройдет .	17	Indicative
Позвали жэковского сантехника , пришел жэковский сантехник .	0	Indicative
Но $ 3 - 4 млрд , которые он потом заработал , с лихвой все компенсировали .	15	Indicative
А мы в этом не уверены : и шансов у него ноль , и то , как он этим кандидатом стал , и как в этом качестве себя ведет , вызывает , мягко выражаясь , много вопросов .	28	Indicative
По этой лестницы каждый день ходят люди с улиц которые перечислены .	5	Indicative
Обе страны были врагами Англии во время Второй англо - голландской войны , которая длилась в то время .	14	Indicative
Следственный комитет завершил предварительное следствие по уголовному делу в отношении экс-милиционера Дмитрия Павлюченкова , обвиняемого в соучастии в убийстве журналиста " Новой газеты " Анны Политковской , сообщил " Интерфаксу " официальный представитель СК РФ Владимир Маркин .	2	Indicative
- А это кто ? - взглянул он на Ирину .	6	Indicative
Было отмечено , что данный вопрос для России действительно является важным .	0	Indicative
А хорошо ли , что будущий глава государства делал революцию на немецкие деньги , или плохо - это вопрос , который учитель может обсудить с учениками .	22	Indicative
Белые зарплаты функционеров федераций , как правило , невелики , порядка $ 1000 в месяц , поэтому многие из них пытаются занять в структуре Минспорта ставки руководителей и тренеров различных сборных .	20	Indicative
Теперь судья подсчитывает площадь сечения , соизмеряет ее с поднятым весом и оглашает итоговый список победителей .	6	Indicative
Гарусов загорелся огнем , бросился за матерью , очень трудно было бежать , но он догнал .	4	Indicative
Потому что есть важные причины , зачем Путин затеял эти досрочные выборы .	2	Indicative
Считается , что ген стимулирует образование синапсов , однако как выбираются те нейроны , которые должны участвовать в этом процессе , пока неясно .	10	Indicative
Сезон 1996 играл за камышинский `` Текстильщик &#39;&#39; , куда его пригласил экс - тренер `` Вымпела &#39;&#39; Владимир Бубнов .	11	Indicative
" При этом в хоспис регулярно под видом волонтеров пытаются проникнуть сектанты , - рассказывает Федермессер .	9	Indicative
Но российские учебные заведения отстали от жизни - их бизнес держится на устаревшей модели 1990-х годов " , - считает Валерий Катькало .	10	Indicative
Сегодня в пользу возможной дефляции , по мнению зарубежных аналитиков , говорят падение мировых финансовых рынков , резкое снижение цен на сырье , а также ужесточение условий кредитования .	11	Indicative
Помимо грибов , ольшаник кишмя кишел лягушками ; не раз , протягивая руку к ножке гриба , я касался противно - холодного тела , мгновенно проскальзывающего под пальцами .	18	Indicative
" Уникальность Азяш-Уфимского завода в том , что это единственное демидовское предприятие , остатки которого дошли до нас в первозданном виде , - рассказывает Сергей Боталов .	23	Indicative
Ему вставили еще железную пластину в деформированную левую руку , и рука заработала .	1	Indicative
Если так , то новое государство , новая общественная система могут изменить дух общества , даже оставаясь на базе прежней экономики .	10	Indicative
Это фундаментальная работа по теоретическому и экспериментальному моделированию всех процессов в глубинах Земли , которую я веду вместе со своими молодыми коллегами .	16	Indicative
Я поблагодарил его , поймав себя на мысли , что тоже не могу забыть поразившее меня тогда перевоплощение людей : вчера все мне улыбались , хлопали по плечу , а сегодня …	1	Indicative
Это позволило г-ну Путину утверждать , что " за эту станцию заплатила вся страна " .	1	Indicative
Нам придется полностью или в значительной степени усовершенствовать всю систему образования .	1	Indicative
Поэтому с теми подразделениями , с которыми нужно было организовать связь , посылали одного своего связиста .	12	Indicative
Деньги , получаемые от эксплуатации сибирских ресурсов , - кровь нашей экономики и финансовой системы ; без них остановятся заводы , закроются магазины и рестораны , замрут тракторы на полях , замерзнут города .	26	Indicative
Приезжают сюда наблюдатели и говорят , что не соответствует ситуация международным стандартам .	4	Indicative
Однако есть основания предполагать , что художники стали использовать некоторые виды устройств , совмещавших линзы и зеркала .	7	Indicative
- Дело было так : на совещании у главы администрации президента решалось , что делать с законом об экспорте ПО .	11	Indicative
Еще как пересекаются .	2	Indicative
Специальная программа преобразует спектры поглощения и выдает на экран ту информацию , которая понятна врачу .	2	Indicative
Ричард Грассо управлял биржей с 1995 года и , по мнению большинства , управлял хорошо .	2	Indicative
А у нас сегодня , как я уже сказал , вопрос номер один - добиться , чтобы инвестиции были высокоэффективными .	16	Conditional
Как-то утром налетел немецкий самолет , сбросил несколько бомб .	6	Indicative
Двигатель сразу выходил на высокие обороты и не мог заглохнуть .	8	Indicative
Энди Хокни , предлагая разгадку стремительного взлета художественного мастерства в эпоху Возрождения , уверяет , что " история искусства отличается от той , которую мы знаем .	19	Indicative
Это не старый лозунг ЦК КПСС , что наука есть производительная сила общества .	9	Indicative
С Берлинским филармоническим оркестром впервые исполнил Первую симфонию Джорджа Антейла , осуществил запись 20 - го фортепианного концерта Моцарта , солист Митя Никиш ( 1938 ) .	5	Indicative
Скрипнув зубами , он побежал под уклон , вниз , туда , где стоял подбитый бронетранспортер .	13	Indicative
Вроде бы быт еврейской семьи , где жизнь родителей и детей тесно переплетена , и то , что я был сыном доцента , то есть интеллигента в первом поколении , должны бы были уберечь меня от многих неприятных историй .	24	Indicative
В 1492 году Иоанн III послал своих воевод в Северскую землю , в помощь к удельным князьям Стародуба , Северского .	5	Indicative
Как бы там ни было , если капитализм не вечен , то ростки будущего следует искать не в утопических умозрениях , а в наиболее перспективных , возможно маргинальных , но устойчивых тенденциях самой капиталистической экономики .	14	Indicative
При выборах результат будет немножко пониже , но все равно нет реальной опасности конкуренции .	3	Indicative
Мне зимняя Олимпиада запомнилась туманами и ливнями вместо снегопада и непролазной грязью .	3	Indicative
Отчасти я это сделал .	3	Indicative
Эффект работал и в обратную сторону : когда при помощи РНК - интерференции ученые искусственно снизили количество FOXP2 у самцов мышей , они стали гораздо более молчаливыми .	1	Indicative
Стремление обогатиться быстрейшим путем ведет к тому , что себестоимость товара растет , и прибыль тает на глазах .	15	Indicative
В 2006 году газета `` Вестник культуры &#39;&#39; подверглась дискриминации со стороны официальной сети распространения СМИ , что вынудило её учредителей отказаться от сотрудничества с РУП `` Белсоюзпечать &#39;&#39; .	18	Indicative
В России , так же как в странах Центральной и Восточной Европы , имелись толковые реформаторы , имелась политическая воля осуществить трансформацию .	17	Indicative
- Я хохочу , потому что я - не дерьмо , а труп .	2	Indicative
Перспективные кандидаты отказывались от намерения заключить контракт , узнавая , что их семьи на отдельные квартиры рассчитывать не могут .	2	Indicative
Но это не страшно : потом лекция будет выложена на сайте elementy.ru , там же будет и полный текст лекции и там же можно будет задавать вопросы и комментировать .	7	Indicative
А чаще всего - серыми глазами Анфисы , которую я любила больше всех и больше всех была с ней близка .	10	Indicative
Я не буду акцентировать внимание на том факте , что половина всех изготовленных роботов была отправлена на склад или даже прямо на свалку .	14	Indicative
Первое , что из этого следует , - в числе реформ медведевской администрации в ближайшие годы не будет ни реформы армии , ни реформы правоохранительной системы .	5	Indicative
И Виктория , золотая душа , берет с собой фотографию Рузанниной ноги , чтобы там , на юге , ее лечить .	13	Conditional
А то , что это невозможно , Саакашвили понимал прекрасно , что бы о нем ни говорили .	12	Conditional
Он сеет ненависть и подрывает безопасность , - цитирует Абдаллу информационное агентство Saudi Press Agency .	1	Indicative
При этом гонка не может продолжаться более двух часов .	4	Indicative
Серебряный значок вручается планеристам , которые достигли высоты по крайней мере 1000 м , совершили полет продолжительностью как минимум 5 часов , и пролетели по прямой по крайней мере 50 км .	6	Indicative
" Это как Бруклинский мост : докрасил - начинай сначала " , - говорят сами реставраторы о своей работе .	8	Imperative-Jussive
Битва на Пеленнорских полях начинается с того , что у стен Минас Тирита собираются огромные полчища орков .	13	Indicative
Слышно , как застучал мотор ПО - 2 , он ушел бомбить немецкие тылы .	3	Indicative
На кликуш , как , например , на лунатиков , не действуют " водные процедуры " .	11	Indicative
Для сравнения , стоимость американских научных разработок по марсоходу Curiosity ( проект Mars Science Laboratory ) , который 26 ноября 2011 г. успешно стартовал к Красной планете , составила 2 млрд долл .	23	Indicative
Вчера заместитель министра экономического развития Андрей Клепач первым из российских чиновников публично признал , что притока капитала в Россию по итогам 2008 года может не быть вовсе .	23	Indicative
Статистические данные показывают , что пока самым мощным инструментом создания стоимости при помощи трансляции образов остается телевидение .	15	Indicative
Отмечалось , что печать , телевидение , радио намного шире и интереснее , чем в прежние годы , освещают ее ход .	0	Indicative
Не поверив первым слухам о " городском гибридомобиле Михаила Прохорова " , мы дождались официальной презентации проекта и заглянули в горящие благородным фанатизмом глаза разработчиков …	13	Indicative
После войны коммунист возглавил в ГДР обком и национализировал имение графа , но , продолжая лагерные споры , они вели дружескую переписку , пока в 60-х партия не запретила коммунисту эти вредные рефлексии .	19	Indicative
Менялась степень психологической совместимости .	0	Indicative
В 1966 году спортивное скалолазание получило официальное признание : в ЕВСК были введены нормативы и требования для выполнения спортивного разряда по скалолазанию , а в 1969 году - требования для выполнения высших спортивных разрядов КМС и МС .	5	Indicative
Таким образом , средняя московская семья могла приобрести на свой годовой доход в первом полугодии менее 9 кв. м жилья .	6	Indicative
Каждому из девяти друзей Соника посвящены по две миссии : причём в одной из них он помогает игроку , а в другой является соперником .	22	Indicative
Сойдемся на одном - " не верю ! " .	6	Indicative
Именно она и читалась на лицах моих товарищей .	3	Indicative
Воплотили отечественную инженерную идею в заграничный металл .	0	Indicative
Академик Григорян честно признается , что не знает точного ответа на этот вопрос .	3	Indicative
Так что и этот вид спорта может стать со временем азиатским , как стал , например , шорт-трек .	6	Indicative
А через несколько столетий , по мнению Фрейка Видайка , математики не будут считать точным то , что не было доказано с помощью ФД .	12	Indicative
Книга называется " Опыты " еще и потому , что мне хотелось испытать себя в разных жанрах .	1	Indicative
Каспаров уложился в два с небольшим часа : он энергично ходил , даже почти бегал от стола к столу , резко переставляя фигуры .	1	Indicative
Важность заключается в двух фактах .	1	Indicative
В победу уже никто не верит … "	5	Indicative
Появится ли новый орган , и что именно это будет - министерство , комитет или отвечающий за инновации вице-премьер , или нечто иное , не знаю , но уверен , что это должно быть сделано .	0	Indicative
Слышит о больной по деревне -- спешит подать возможную помощь .	6	Indicative
Не знаю , парадоксально , но факт : я почувствовал , как на меня снизошел столп радости , вот прямо там , где я стоял .	1	Indicative
Сидит думает , как реагировать ...	0	Indicative
Она совершает подвиг , жертвуя своими детьми , во имя детей России - низкий поклон ей за это .	1	Indicative
Люди готовы ехать на край света и платить немалые деньги , чтобы только поучаствовать в нем .	11	Conditional
На откинутой руке его еще шевелились пальцы , последним усилием скребли снег , но глаза уже мертво закатились под лоб .	5	Indicative
Чем мягче резина , тем выше ее сцепление с асфальтом , но тем быстрее она изнашивается .	15	Indicative
Какие тогда проводились исследования , какие научные результаты явились самыми значительными ?	2	Indicative
Новые же вагоны , называемые еще " номерными " , без проблем разгоняются до 80 км / ч даже в горку , после чего их пыл остужается системой безопасности .	26	Indicative
Ram It Down ( ) -- одиннадцатый студийный альбом хэви - метал - группы Judas Priest , вышедший в 1988 году .	0	Imperative-Jussive
Тирсены ( этруски ) , пеласги , тевкры и ряд других народов упоминаются совместно в составе `` народов моря &#39;&#39; , мигрировавших в XII в. до н. э. из Малой Азии и напавших на Египет .	12	Indicative
У Академинторга есть специалисты , есть ориентировки по цене , указания по комплектации , предоставленные институтами , и работает он успешно , даже экономит деньги - за счет этой экономии в конце года удается осуществлять небольшие дополнительные закупки .	5	Indicative
Была ликвидирована возможность держать свободные средства в банках и получать доход , ликвидирована возможность учреждать предприятия .	0	Indicative
Шел 1968 год .	0	Indicative
Когда раздували идею третьего срока , то говорили , что " Россия на пороге появления Национального лидера " .	7	Indicative
Потому что за принятием данного тезиса как бесспорного факта следуют многочисленные смысловые и поведенческие последствия .	9	Indicative
Кроме того , у нас были созданы графики мероприятий по ремонту материальной базы , по пожаротушению , которые мы будем реализовывать в течение всего учебного года .	5	Indicative
В науке ( по крайней мере в области точных наук ) неприменим принцип свободы совести , позволяющий каждому верить по-своему : наука живет знанием , а не верой .	22	Indicative
В то же время с точки зрения формирования общероссийской идентичности мусульмане играют скорее негативную роль .	11	Indicative
Стремительно пересекая Атлантику , через полтора часа тень покажется у берегов Африки и вступит на ее побережье в Гане ; быстро пройдя через Того , Бенин и Нигерию , войдет на территорию пустыни Сахара .	13	Indicative
Постояв у подъезда и пожалев воробышков - просто так , чтобы оттянуть время , - она вздыхает , отворяет дверь , которая тяжко бухает противовесом , и начинает подниматься по лестнице .	18	Indicative
В одном углу - старуха - жабрачка , как ее называли во дворе , то есть нищенка .	10	Indicative
Вот уже В. Макаров не явился на заседание исполкома горсовета , хотя там должен был обсуждаться вопрос " Об укреплении трудовой дисциплины и сокращении текучести кадров в карьероуправлении " Мосавтодора " .	5	Indicative
Если ученые подтвердят связь между авиарейсами и тромбозом - мы сделаем все возможное , чтобы защитить здоровье наших пассажиров . "	14	Conditional
Каким представляется возможный вклад вашей области в решение актуальных проблем ускорения научно-технического прогресса ?	1	Indicative
В предстоящие выходные дни более 15 тыс . пожарных будут задействованы в тушении пожаров , которые , как предполагают , усилятся из-за жары и сильного ветра .	18	Indicative
Потом руководство " Воронежэнерго " признало , что отключило поселок по ошибке .	8	Indicative
Туристическая отрасль страны подорвана , региональные авиакомпании окажутся на грани банкротства , а иностранные инвесторы предпочтут теперь вкладывать средства в более надежные проекты , считает газета .	15	Indicative
- Дорогой товарищ , - сказал он , - я понимаю , что вчера вам было неприятно , когда на вас накричали .	21	Indicative
Он годится только для мгновенной диагностики эмоционального состояния и ничего не говорит о профессиональных качествах .	1	Indicative
Освободится ли он от них , как освобождается писатель , воплощая то , что гнетет его , в образы и сюжеты ?	7	Indicative
Простые житейские наблюдения , да и результаты психолингвистических экспериментов , наводили на мысль , что сам по себе такой режим диалога провоцирует стрессовое состояние .	21	Indicative
На этот раз в исследовании принимали участие дикие взрослые животные , и они тоже оказались способны копировать позывные друг друга .	5	Indicative
Попробуем оценить , какой из мыслимых ( например , уже испытанных нашей элитой ) источников страха мог бы стать реальностью в ближайшей перспективе .	17	Conditional
Но хотелось бы быть уверенным , что это именно он считает , что подобные высказывания и угрозы в адрес соседней страны сейчас необходимы .	1	Indicative
В ходе следствия Ибрагимов признался , что это он обращался в посольства с угрозами .	9	Indicative
Так , например , считалось , что Аменхотеп III только царствовал около сорока лет , а Меренптах вел жестокие войны с сирийцами и ливийцами , когда ему было уже за пятьдесят .	17	Indicative
Коллектив распался в 1992 году , прощальный концерт состоялся в Белграде в январе 1992 года После распада Таня Йовичевич начала сольную карьеру джазовой певицы .	19	Indicative
Об этом сообщили в понедельник информированные источники в руководстве " нефтяного картеля .	2	Indicative
Неравенство в распределении и структурировании капиталов в рамках конкретной социальной позиции указывает нам на то , что каждый капитал производит и воспроизводит специфические отношения господства .	19	Indicative
Во вторник президент Киргизии отправится в Мюнхен , а из Баварии прибудет в землю Северный Рейн - Вестфалия .	11	Indicative
Вопрос : что смогла противопоставить этому суперпопулярному гаджету компания Microsoft ?	3	Indicative
Раз все постят поздравления , то я тоже запилю вам в ленту пару ностальгических песен в этот некогда праздничный день .	2	Indicative
Да и как еще могут относиться к министру люди , чью многолетнюю работу он величает " профанацией " , а затем напутствует : " Пусть работают , главное , чтобы работали , а не балду гоняли " .	21	Indicative
Утечки аммиака наносят вред экологии близлежащих населенных пунктов вплоть до того , что их жителям приходится носить респираторы .	2	Indicative
СКТБ СКТБ отрабатывает опытно-промышленную технологию плазмохимического синтеза тонкодисперсных порошков тугоплавких соединений , изготавливает нестандартное оборудование и аппаратуру для плазмохимических процессов , выпускает опытные партии порошков и организует их испытание в различных отраслях техники .	2	Indicative
Обращение будет передано по адресу после сбора подписей .	1	Indicative
После того как экипаж залатал пробоину и взял курс на Россию , на переходе от южнокорейского острова Уллындо до Приморья обнаружились неполадки в двигателе .	4	Indicative
Бывает , что в хоспис приходят раввины .	0	Indicative
В каждой теплушке была раздвижная дверь во всю стену с поперечным брусом , через который легко было вывалиться .	16	Indicative
Однако такая бактерия нашлась , и Уоррен занялся ее изучением .	7	Indicative
Я сейчас не рассматриваю многочисленные случаи , когда эти самые инициативы торпедируются бюрократическим окружением , поскольку входят в противоречие с интересами того самого окружения .	11	Indicative
Врачи говорят , что причиной ухудшения здоровья Сухарто стало сильное внутреннее кровотечение , для избавления от последствий которого 80-летнему политику сделали несколько переливаний крови .	1	Indicative
Лежали в подворотнях .	0	Indicative
Сведенная вничью игра , в которой вы вели , выглядит как безразличие , но три таких игры подряд уже свидетельствуют о слабости .	7	Indicative
Саудовский наследный принц Абдалла призвал в воскресенье израильтян к отказу от политики премьер-министра Ариэля Шарона , сравнив его с римским императором Нероном .	4	Indicative
Меня поразила природа тех мест .	1	Indicative
Эта самая никому не ведомая " Байкалфинансгрупп " возникла ниоткуда , осела в каком-то тверском ресторане и растворилась в тумане , едва только успевши перепродать в рекомендованные ей хорошие руки свою грандиозную покупку .	8	Indicative
В нашу комнату за взятку прописали бандита , черного риэлтора , но ... сторонника Единой России , Капитульского Максима , который приватизировал нашу комнату и продал другому бандиту , москвичу Андреянову , члену ингушской ОПГ .	25	Indicative
Страна попала в порочный круг : не отказавшись от лжи , нельзя провести сколько-нибудь эффективные реформы , а отказ от лжи угрожает системе в целом .	21	Indicative
Речь идет о терапевтическом лечении , а не о хирургическом удалении крохотной на фоне ЕС , но злокачественной кипрской опухоли .	1	Indicative
Но больше всех выросли зарплаты инженеров и программистов , за этот год выросли - почти вдвое .	3	Indicative
Ищенко бежал кустами , пережидал , нырял под трассы и снова бежал .	1	Indicative
Это обеспечивает невозможность кемпинга .	1	Indicative
Он и его потомки использовали герб Леварт ( Лев II ) .	4	Indicative
Алгоритм ( программа ) содержит ошибки , если для некоторых исходных данных он даёт неправильные результаты , сбои , отказы или не даёт никаких результатов вообще .	4	Indicative
Политика - писал К. Шмитт , - может извлекать свою силу из различных сфер человеческой жизни , из религиозных , экономических , моральных и иных противоположностей .	7	Indicative
Старик был сбит с ног , кубки взлетели золотым фонтаном и рассыпались , как горох , по сцене .	1	Indicative
Когда Милликан умер , мы предположили , что это был последний раз , когда мы видим глючного и дерганого Оди .	2	Indicative
Анестезия , или " нечувствительность к боли " , впервые была применена в 1842 году американским врачом К. Лонгом , который во время удаления кистозной опухоли использовал серный эфир .	26	Indicative
Клейма " Сделано в России " мы не стесняемся .	8	Indicative
Там , в общежитии , теперь был ее настоящий дом .	6	Indicative
То есть не может предсказать с той степенью убедительности , которая бы удовлетворила возможного производителя такой конструкции .	12	Indicative
Чернов также заявил , что на 99 % матч со сборной Грузии будет переигран в следующем году .	2	Indicative
Сбудутся ли эти мечты ?	0	Indicative
А эффективный контракт предполагает , что преподаватель получает конкурентную оплату за свою работу на основной преподавательской ставке , что включает и обязательную исследовательскую работу .	7	Indicative
Последняя стремится выбраться из системы неформальных закулисных договоренностей , что , в частности , побудило ее сделать свою связь с Путиным публичной .	14	Indicative
Оно разъясняло , что правовая позиция ВАС , его постановления по конкретным делам рассматриваются теперь в качестве основания для пересмотра дел по вновь открывшимся обстоятельствам .	13	Indicative
А объекты исследований могут быть самые разные - биологические , химические , физические , геологические , промышленные .	3	Indicative
В тех местах , где фазы затмения будут очень большими , более 0,95 ° , и небо заметно потемнеет , можно попытаться отыскать на нем яркие звезды и планеты .	7	Indicative
Нарком внутренних дел СССР Николай Ежов - помните знаменитые ежовые рукавицы , с которыми его изображали на плакатах ?	15	Indicative
Исходя из материалов дела , и в той мере , в которой этот вопрос относится к его компетенции , Суд решил , что Ваша жалоба не соответствует критериям приемлемости , изложенным , изложенным в статьях 34 и 35 Конвенции .	20	Indicative
Ах , как он , Лева , потом , очень потом , через четверть века , узнал , что все они были не стары тогда - молоды !	21	Indicative
Обстоятельства происшедшего выясняются .	2	Indicative
Плакали мои тети - вдовы , плакала мать , но были счастливы - я это видел .	10	Indicative
От мрачных мыслей меня отвлекло известие о том , что Шурочка находится в Курске и работает в госпитале .	4	Indicative
Он быстро встал , то ли отодвинул , то ли обнял меня , и , как бежал , крепко ударился головой .	16	Indicative
Рахит замучил , но ничего , боремся .	6	Indicative
Об этом сообщили в посольстве Пакистана в России .	2	Indicative
Первая вышедшая в открытую продажу баночка крема NIVEA была причудливо оформлена в соответствии с веяниями тогдашней моды -- это был стиль Art Nouveau .	8	Indicative
Жорес Иванович , для полноты картины надо описать прошлое , чтобы не было однозначного впечатления : раньше было хорошо , сейчас стало плохо .	12	Indicative
Версию нехватки акцизных марок опровергли тогда все экспортеры иностранной алкогольной продукции : их " не хватило " только для молдавских вин .	4	Indicative
Об этом сообщил представитель Русской духовной миссии в Иерусалиме отец Феофан .	2	Indicative
К первой относятся все веб - страницы , доступные через тот или иной поисковый сервис .	2	Indicative
Идея понравилась , и работа закипела .	1	Indicative
Дрова и продукты в декабре 1917-го были еще относительно доступны .	6	Indicative
Митинг сторонников Путина состоялся в красноярском Дворце спорта и завершился концертом Владимира Кузьмина .	9	Indicative
- В этом движении ( я его называю " Декабристы 2 . 0 " , некоторые называют Белым движением 2 . 0 " ) нет единой идеологической основы .	16	Indicative
А ведь , наверное , такого конфуза не случилось бы , если бы вовремя прислушались к голосу коллектива .	9	Conditional
Составьте ( запишите ) для себя порядок действий при наблюдении , после чего с секундомером в руках потренируйтесь в его выполнении .	17	Imperative-Jussive
- Почему мне , не разобравшись , вынесли выговор ? - волнуясь , но держа себя в руках , спросил Илья Ильич .	7	Indicative
Поклонники традиционного телемарка ставят перед собой цель полностью воссоздать атмосферу старины и прикоснуться к истокам горных лыж .	3	Indicative
Скончался в Дворяниново , не дожив трёх дней до своего 95 - летия , что для тех времён было беспрецедентным долголетием .	18	Indicative
Поэтому мы и определили , что минимальный размер земельного пая , который может быть выставлен на продажу , составляет 300 гектаров .	12	Indicative
Недавно в Париже на конференции по поиску внеземной жизни Джон Эллиотт из британского Университета Лидс Метрополитен представил компьютерную программу , позволяющую проверять космические сигналы на осмысленность .	16	Indicative
- Он нисколько не удивился , увидев нас .	4	Indicative
Если подъем более слаб , чем ожидалось , или если неизбежно незапланированное приземление , пилот может уменьшить скорость снижения , сбросив водяной балласт .	6	Indicative
Он расцвел , как плесень на давно немытой посуде , за путинскую восьмилетку до угрожающих размеров , обретая то стихийную , то организованную форму .	1	Indicative
Народу всего собралось не шибко - человек двадцать , так уж задумали , - и все быстро нашли общий язык .	17	Indicative
Дальше все пошло , как полагается , когда американцы теряют работу ( с вариациями , конечно ) и не могут найти другую .	5	Indicative
Богуславского вновь заняла станцию Ртищево .	2	Indicative
" Одно дело , когда ты за лабораторным столом смотришь , сгинула у тебя митохондрия или нет , - комментирует Скулачев , - совсем другое - когда от слепоты избавляется любимое домашнее животное " .	11	Indicative
В 1947 году американский бизнесмен , пилот - любитель Кеннет Арнольд сообщил , что видел в горах Кэскейдс на северо-западе США группу из девяти дискообразных аппаратов , летящих волнообразно , " словно тарелка по воде " .	14	Indicative
Сталин умер , но в Президиуме ЦК сталинские замашки , сталинский дух сохраняли жизнь .	12	Indicative
То и дело перед его мысленным взором вставали шланги , пружины и распылители воды .	7	Indicative
Тогда она и правда была ДРУГОЙ - не подчинялась Администрации напрямую и тем самым сослужила Ельцину незаменимую службу .	14	Indicative
Но получив кое-какие экспериментальные данные даже про эти нейтроно - дефицитные изотопы и сравнив их с теоретическими расчетами , можно действительно улучшить предсказания теоретиков относительно острова стабильности , который , может быть , существует в сверхтрансурановых элементах .	30	Indicative
Вроде бы все стремятся ее реализовать , но ничего не получается .	3	Indicative
Другие полагаются на природные травяные или гомеопатические препараты , грелки , специальные физические упражнения и йогу .	1	Indicative
А остальную правду досказали вернувшиеся из лагерей , которых освободила и реабилитировала партия под руководством Никиты Хрущева .	9	Indicative
Её также ограбили .	2	Indicative
Инаугурации еще не было , план еще не введен в действие , а пропедевтические и защитные мероприятия уже начались .	3	Indicative
Хартия , бесспорно , является документом чрезвычайной важности .	4	Indicative
Сначала замерзает вода внизу , потом - в середине , потом - в верхней части .	1	Indicative
Внедрение в учебный процесс мультимедиатехнологий позволяет создать комфортную эмоциональную среду для усвоения материала .	5	Indicative
Боевики опасаются мобильных телефонов и раций , памятуя гибель первого мятежного президента Чечни Джохара Дудаева .	1	Indicative
Старался повсеместно вводить практику частого Причащения .	0	Indicative
Владимир Вольфович прилетел в Храброво утром в субботу и , не мешкая , начал общаться с прессой , не скрывая при этом , что его пятый по счету визит в наш край носит откровенно предвыборный характер .	2	Indicative
Если ожидания не оправдываются , наступают фрустрация или когнитивный диссонанс .	3	Indicative
Из вполне законных способов одним из самых перспективных является игра на опережение .	8	Indicative
Потом что-то там у них не задалось , они ушли на север и больше не возвращались .	9	Indicative
Ну а в России ту же энергию тратят - по традиции - в подковерных шоу , для более узкого круга зрителей - соучастников .	7	Indicative
Популяризаторская деятельность института всегда вызывала огромный интерес среди лондонцев .	4	Indicative
Читатель скажет , что это вы про дилеров , вот собственникам бизнеса всё известно .	1	Indicative
Гильдия продюсеров Голливуда назвала фильм , который , по мнению ее членов , является лучшим фильмом 2002 года : это картина " Мулен Руж " ( Moulin Rouge ) .	3	Indicative
Бывали случаи , когда ученики отца после войны делали карьеру , это тоже воспринималось нелегко .	13	Indicative
Органически не способный вступать в переговоры даже ради спасения детских жизней , тем более подключать к ним Масхадова , который 3 сентября должен был приехать в Беслан , Путин одновременно боялся отдавать приказ о штурме .	23	Indicative
Этот способ сохранения , которым мы обязаны Апперту , дает возможность иметь , например , на кораблях , в течение самого долговременного мореплавания , совершенно свежие припасы .	9	Indicative
Из десяти номеров нашего отеля шесть оккупировала Россия .	6	Indicative
Представьте себя на месте какого-нибудь путинского приятеля в большом административном чине , который не терял время попусту , занимая дарованное ему кресло , и сумел войти в число " некоторых " или " многих " .	0	Imperative-Jussive
Автор ответит даже на детские вопросы : " А что такое стих ? " .	1	Indicative
Вопрос о вещании центральных телеканалов на Камчатке будет решен 21 марта , когда губернатор Михаил Машковцев вернется из поездки по районным образованиям области .	7	Indicative
Пока этого нет , проще приглашать специалистов из-за рубежа , лучше всего с опытом кризисных решений .	2	Indicative
Спирос Копелякис и его жена Ширли Дрейфус попросили пожарных о письменном подтверждении того , что флаг был снят с их частной яхты , которая стояла в доке рядом с WTC .	16	Indicative
Кажется , сама жизнь , неторопливая и важная , переваливается вместе с ним , наклоняется , клюет крошки .	14	Indicative
А здесь мне начал открываться мир проигравших .	3	Indicative
Как сообщает агентство Associated Press , с авианосца " Теодор Рузвельт " в Аравийском море в воздух поднялись несколько истребителей - бомбардировщиков , а также самолеты - разведчики .	1	Indicative
В 1919 году Ростислав вместе с матерью покинул Россию и уехал сначала в Румынию , а потом во Францию , где закончил Высшую школу дипломатических и коммерческих наук и в 1931 году поступил на службу в Алжирский банк .	7	Indicative
Да падай ей в ноги , да проси у нее прощения .	7	Imperative-Jussive
Помнил один конек , который он ремнями привязывал к валенку .	7	Indicative
Министр пояснил , что задержка связана " с существенной инвестиционной программой " Газпрома " " .	1	Indicative
Много лет изучавший историю и культуру России Джон Байерли провел параллели не только между Авраамом Линкольном и Бараком Обамой , но и сравнил шестнадцатого американского президента с российским царем Александром II Освободителем .	22	Indicative
Эта инициатива встретила неодобрение среди ряда команд , связанных с автопроизводителями ; в частности Ferrari объявила о возможности ухода из чемпионата в случае принятия такого предложения .	2	Indicative
На прошлой неделе фигурист Евгений Плющенко рассказал президенту Медведеву , что готовился за свои деньги и федерация ему вообще не помогла .	6	Indicative
- Сегодня экономический рычаг превращают в политический инструмент .	4	Indicative
Исследования учёных позволили выявить , что предки аккадцев -- восточные семиты -- поклонялись различным божествам , покровителям отдельных общин , но при этом семиты издревле избегали называть богов собственными именами .	25	Indicative
Ну а если это чудо случится , то уже никаких возможностей вести избирательную кампанию у оппонентов Собянина не будет вовсе .	5	Indicative
Между тем все чаще можно услышать , что современное ( постиндустриальное , информационное ) общество требует развития индивидуальности , а не стандартных навыков , и ставит творческое мышление выше следования единому для всех образцу .	15	Indicative
О том , какие задачи ставит кабинет министров перед первым автономным вузом и в каком направлении будет развиваться вся российская высшая школа , в интервью " Времени новостей " рассказал ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов .	16	Indicative
Кроме того , мы видим , что в современной экономике предприятия часто не владеют средствами производства , а пользуются ими лишь временно именно потому , что время существования всякого производственного проекта ограничено .	18	Indicative
И с чего бы это бюрократия лихорадочно присоединяется к борьбе с коррупцией ?	7	Indicative
Втянул в это дело и нас - меня и Гогу , сына еще одного нашего соседа по коммуналке , профессора Пьянкова .	0	Indicative
Конструируя доступные места необычного времяпрепровождения , индустрия гостеприимства образует рынок , мировой объем которого составляет более трех триллионов долларов и который обеспечивает примерно 20 % рабочих мест в современном мире .	8	Indicative
А когда Борису Николаевичу пришла пора воспользоваться конституционным правом на отдых , Абрамович был среди тех , кто выбирал ему преемника .	18	Indicative
Постепенно , с каждым годом возрастает нагрузка , одновременно растет и твой собственный потенциал , твои умения .	9	Indicative
Как показывает российская практика , партия власти не отрекается от своих заблудших членов , пойманных на лжи по поводу незадекларированного зарубежного имущества и банковских счетов или незаконного занятия бизнесом .	8	Indicative
У самой черты он задержался : чем-то этот немец напомнил Мостовому того пожилого немца , который в сорок первом году застиг их с Власенко в хате и отпустил .	27	Indicative
- Вузу нужен лучший студент , поэтому есть прямой интерес бороться со списыванием всех видов - несколько лет назад мы купили глушилки .	20	Indicative
За семь десятилетий были и великие достижения , и крупные ошибки .	3	Indicative
Представим себе такую картину мирозданья : Адам был еврей .	7	Indicative
А вот модернизация , предполагающая , что траектории движения будут различны в зависимости от пройденного исторического пути , во многих случаях уже оказывалась успешной .	22	Indicative
В результате заготовка выдерживает значительно большую деформацию , чем обычно , и для изготовления детали требуется меньше стадий прокатки - зачастую удается обойтись всего одной .	3	Indicative
Динамикой по годам , как нам сообщили в этом ведомстве , в Роснаркоконтроле не располагают .	14	Indicative
Такие заявления только возвысят новую партию в глазах избирателей , покажут её " не зашоренность " и открытость к конструктивному диалогу со всеми .	3	Indicative
- Давайте вспомним , к чему привело снижение ЕСН и НДФЛ : к созданию комиссий по выбиванию налогов и применению репрессивных мер !	2	Indicative
Но противники проекта стали спрашивать , какое отношение это имеет к тем положениям документа , которые позволяют привлекать армейские части для борьбы с демонстрантами и забастовщиками .	16	Indicative
- Можешь , душа любезный , можешь , - закричал Платонов .	1	Indicative
Потом еще несколько лет не выпускали , пока я особым образом эту проблему не решил .	14	Indicative
Глядя на Чжана , Ольга смущенно призналась , что он первый , кому в голову пришло , что вода эта чего-то стоит .	21	Indicative
Одновременно с выпуском чешского меморандума в Иркутске , разжалованным чешским генералом Гайдой была 17 ноября 1919 года сделана попытка антиколчаковского переворота во Владивостоке .	12	Indicative
Вероятно , станет возможным силой мысли влиять на работу эндокринной и иммунной систем .	2	Indicative
Хорошо помню , как в годы моего студенчества наши учителя внушали нам мысль о том , что простое население бежало на север , спасаясь от классового гнета приднепровских землевладельцев .	19	Indicative
Не оправдаем его расчетов , не испугаемся , а рассмеемся ему в лицо .	1	Indicative
В сентябре того же года команда была продана и сменила название на Спайкер .	9	Indicative
Однако злоупотреблять гудком не стоит - ведь при нем стравливается пар .	4	Indicative
Сначала мы хотели устроить некий аналог гонок Red Bull Air Race - полеты между надувными конусами .	2	Indicative
Грузия - даже не Азербайджан , которому Запад и в самом деле может довольно многое простить .	12	Indicative
Так получилось , что , посещая Минск в былые годы регулярно , я все равно " крутил педали " : встречался с друзьями по институту , бывал в театрах , ставил спектакль в Театре им. Я . Купалы .	30	Indicative
А тем , кто переживет эту дату , придется и дальше немалую часть времени тратить не на помощь людям , а на переписку с Росрегистрацией .	4	Indicative
Ольга Рочева финишировала 30-й .	2	Indicative
Одновременно Фокс попытался уговорить британское правительство вывести оставшиеся войска из Новой Зеландии ( эта попытка не увенчалась успехом ) .	2	Indicative
Скоро он очутился на улице …	2	Indicative
Некоторые до сих пор считают его колдовским материалом , хотя лак - это не что иное , как сок дерева сумах .	4	Indicative
И еще хуже , с недоумением и неодобрением воспринимает любую уступчивость своего правительства в международных делах .	8	Indicative
Мы , например , на этом кризисе мало что потеряли .	9	Indicative
И она стала у них общим ребенком .	2	Indicative
В ходе переговоров обсуждался также вопрос о предстоящем в марте 2002 года общеарабском саммите в Бейруте .	3	Indicative
Расправившись с населением Лысянки , Димера и других населённых пунктов , польская армия , в составе которой были также отряды немецких наёмников , переправилась через Днепр .	23	Indicative
Пару дней назад жена потерпевшего Элизабет Джоял заявила , что у мужа ничего не пропало .	7	Indicative
В одном месте из-под земли выходит дистиллированная вода , а в другом бьет радиоактивный родник .	12	Indicative
Неоднократно фиксировались приезды кураторов из Дании , обладающих опытом ведения разведывательной работы " , - сообщил нам Николай Платонович . -	15	Indicative
Легче было у себя в комнатах выламывать паркет ( там , где он был ) , еще удобней было топить буржуйки мебелью .	13	Indicative
Если увольняется турецкий рабочий , то этим занимается турецкий производственный совет .	1	Indicative
Остров Кипр находился в это время во власти Исаака Комнина , который отложился от византийского императора того же имени .	12	Indicative
Только русские умельцы могут адаптировать боб под конкретную трассу и пилота , отыскать оптимальные настройки и , главное , починить его даже в самой , казалось бы , безвыходной ситуации " , - рассказывает Дмитрий Губерниев .	3	Indicative
Дождем меня не мочит , огнем не жжет " .	3	Indicative
Последней просьбой адмирала Колчака перед расстрелом было : " Я прошу сообщить моей жене , которая живет в Париже , что я благословляю своего сына " .	22	Indicative
Чем все кончится .	2	Indicative
Кто дал бы вам песен , если вы хочете их ?	8	Indicative
Будь то реклама стоматологии или призыв голосовать за ту или иную партию , в моей голове все давно сложилось и ничего менять не хочу .	18	Indicative
Жену тогда положили в онкологический институт , шестнадцатая палата , первая койка слева .	2	Indicative
И все же при всем его несовершенстве оно кажется мне несравненно более точным , чем сильно суженное " нацисты " .	8	Indicative
Президент , правда , явно шутит , полагая , что Абрамович готов платить откат израильскому суду , чтобы тот съехал наконец с территории Русского подворья в Иерусалиме .	5	Indicative
Еще два года назад , по данным фонда " Общественное мнение " , в Москве мечтал обосноваться каждый третий россиянин .	15	Indicative
Что он , собственно , здесь ошивается - одумался Монахов .	8	Indicative
По словам экспертов , европейская часть страны занимает всего четверть площади государства , но проживают в ней 80 процентов населения .	7	Indicative
О том , что , помнится , водка , названная его именем , не нашла в народных массах спроса , редкая оказалась гадость , он не стал вспоминать .	26	Indicative
Когда Доктор справился с врагом , радиотелескоп начал опускаться и он упал на землю .	2	Indicative
И она боится , что , пропустив что-нибудь , усложнит тебе работу .	2	Indicative
Он часто гулял со своей собакой и заметил , что к ее шерсти постоянно прилипают какие-то непонятные растения .	7	Indicative
Некоторые из них - новички , еще не прошли хорошей партийной школы , не показали себя в работе .	8	Indicative
Он считал необходимым учитывать возраст учащегося при выборе предметов преподавания , осуждал общепринятые методы изучения и преподавания Талмуда и одобрительно высказывался об изучении светских наук , не противоречащих принципам иудаизма .	1	Indicative
Первая была 5 декабря на Чистых Прудах .	1	Indicative
Порт был осажден и занят фризскими крестоносцами в 1219 году с помощью Франциска Асизского , но к 1221 году крестоносцы были разбиты под Каиром и выдворены из страны .	1	Indicative
Солдаты разобрали шинели , сидя в свежих ровиках , горячими от лопат и кирок руками свертывали цигарки , курили , жадно насасываясь табачным дымом впервые за много часов .	18	Indicative
Технопарки строятся при поддержке государства , но здания в них частные и функционируют как успешные частные предприятия на рыночных условиях .	12	Indicative
Приезжайте , вместе посчитаем и оформим .	3	Indicative
Во время правления Гранта в PM стали доминировать фундаментальные темы .	6	Indicative
И в любом случае , уход от рынка может привести к результатам , которые будут хуже , чем чиновники ожидают " .	19	Indicative
Для описания реза используют три определения : " подпил " , " пропил " и " недопил " .	3	Indicative
Мы это уже ощутили : в августе поток поручений значительно вырос .	3	Indicative
В короткое здешнее лето листья на деревьях , торопясь произрасти , достигали огромных размеров - в тетрадный лист и больше .	11	Indicative
Вот откуда он взялся через три года после смерти Сталина , отчего именно он стал символом и проводником тогдашней перестройки , что за сила , схватив за шиворот , повлекла его к правде и свободе - вопрос посерьезней .	14	Indicative
Так что большой объем учебника , очень подробное описание , не мешает , а скорее помогает усвоению материала .	11	Indicative
В Москве девочки научили Люду и твисту , он уже выходил из моды , но тут она робела : никто на всей площадке не твистовал .	3	Indicative
И если к дороговизне и ограниченности сфер применения роботов добавить их малую надежность , то станет понятно , почему их сегодня отторгает производство .	15	Indicative
В 1912 году была направлена в санаторий Клавадель ( Швейцария ) для лечения от туберкулёза .	3	Indicative
Российский инвестор подумает : рублевые сбережения , очевидно , обесценятся , если разбазарить золотовалютные резервы , и возникнет ситуация , похожая на 1998 год .	2	Indicative
" Если не сократить расходы бюджетов , то получится , что фонд будет потрачен впустую : проблемы будут отодвинуты на два - три года " , - предупреждает экономист российского BNP Paribas Юлия Цепляева .	8	Indicative
- Ты же видишь , дорога заросла , - он говорил , стоя на коленях , и щепкой выковыривал из земли какой-то корень .	18	Indicative
17 июля 2007 года группа выпустила второй полноценный альбом Strata Presents the End of the World с двумя синглами -- `` Cocaine ( We &#39;&#39; re All Going to Hell ) &#39;&#39; и `` Stay Young &#39;&#39; .	34	Imperative-Jussive
Между тем , полузащитник сборной Ирана Карим Багхери заявил , что он и остальные футболисты команды больше не повторят тех ошибок , которые они совершили в первом матче с Эмиратами .	8	Indicative
Перед сном он им читал вслух .	4	Indicative
Ничего страшного тут нет .	3	Indicative
Различные школы , студии предлагают самые невероятные услуги , чтобы сделать российских детей самыми , самыми .	4	Indicative
Тогда они спустились на этот остров и установили вместе столб на острове , Идзанами пошла вокруг этого столба в одну сторону , Идзанаги -- в другую .	7	Indicative
Операционная система BlueCat Linux полностью поддерживает Embedded Intel Architecture .	5	Indicative
В двадцатых и частично в тридцатых годах в Белоруссии , кроме белорусских , существовали также русско - польско - еврейскоязычные школы , которые со временем упразднили якобы для укрепления белорусских школ .	25	Indicative
В какой степени расходы на рекламу направлены на имплантацию в товар элементов большой пятерки гламура , с такой отдачей это и работает .	21	Indicative
И как вообще все прекрасно : какая зима , какая радость , что у него есть кого любить .	15	Indicative
Переключая внимание с информации на образы , печатные масс-медиа , однако , не обеспечивают интерактивности , необходимой для построения сетей .	13	Indicative
У дверей школы ребята загрузили в учительскую машину свои тяжелые рюкзаки , которые он и повез на Павелецкий вокзал .	15	Indicative
В России ведется разработка плана усиления военно-морской мощи , рассчитанного на 30 лет .	2	Indicative
Германские колонии поделили между собой победители , и обескровленная германская экономика отныне могла опираться лишь на те сырьевые ресурсы , которые имелись на ее сильно сократившейся территории .	12	Indicative
Логично предположить , что если руководство КПРФ примет предложение о создании широкой коалиции , то сформированные Глазьевым структуры вольются в состав общего блока .	7	Indicative
А в Эстонии " да " сказали 75 процентов эстонцев и 68 процентов русских .	6	Indicative
Японцы делают хорошие мотоциклы .	1	Indicative
Практически все основные химические процессы в промышленности , связанные с переработкой нефти и нефтепродуктов , идут с применением катализаторов , ускоряющих протекающие реакции .	15	Indicative
Ставшая развитием португальских рыболовецких судов , она стала первым кораблём , который смог выйти за границы привычных прибрежных каботажных плаваний и безопасно выходить в открытый океан .	7	Indicative
Они отчасти не требуют объяснения , отчасти еще не могут быть удовлетворительно объяснены .	3	Indicative
Как сообщили в среду дипломатические источники в Москве , визит Иванова ориентировочно намечен на первую декаду февраля .	1	Indicative
Недавно японский архитектор Никкеи Сейккеи предложил проект плавучего острова - Мореграда , где , по его замыслам , хватит места для проживания 70 тысяч человек .	5	Indicative
Уникальную операцию провели московские реставраторы для того , чтобы внутреннее убранство дворцов Петергофа и Стрельны обрело к юбилею Санкт-Петербурга свои неповторимые черты .	15	Indicative
Рейган верил , что Бог сохранил его жизнь для того , чтобы он мог достичь великой цели .	13	Indicative
Экстремальное экологическое положение сложилось в низовьях рек Сырдарьи и Амударьи в районе Аральского моря .	3	Indicative
Звучала музыка , молодежь танцевала .	4	Indicative
Мы уже имели практически все результаты , за которые я получил Нобелевскую премию .	2	Indicative
" Еще имеются вопросы " , - неопределенно сказал мне Г. Никитин , давая понять , что Богданов пока не выпутался из их сетей и брать на себя ответственность они не торопятся .	2	Indicative
Население составляет 1207 человек ( на 31 декабря 2007 года ) .	1	Indicative
Но никто вроде и не ждет .	5	Indicative
Готлобер , который `` на пальцах &#39;&#39; доказал ненужность введения этого предмета , повторяющего куски из политэкономии социализма , истории партии и исторического материализма .	7	Indicative
Все запасные пути были ими забиты .	3	Indicative
В нем есть даже лазерный прицел !	2	Indicative
Это беспокоит американцев , и они уже начали реализацию новых проектов в области нейтронных исследований .	1	Indicative
Поэтому " наша демократия " может существовать только как , например , школьное самоуправление : детям дают возможность , скажем , следить за порядком на переменках , а вот вопрос о ремонте школы будет решать только директор .	16	Indicative
Есть у недвижимости и еще одна весьма приятная черта : способность приносить владельцу постоянный доход .	0	Indicative
Возможно , она образовалась на месте трещины , возникшей несколько миллиардов лет назад , когда планета остывала .	3	Indicative
Но отмечу - личность лидера должна играть на первоначальном этапе в большей степени представительскую функцию , решения же должны приниматься КОЛЛЕГИАЛЬНО .	1	Indicative
Премьер получил виноградный сок , бутерброд , не взял сдачи и ушел , забыв об Илье Ильиче .	1	Indicative
И когда стало ясно , что полечу , я набрался нахальства и пришел к всемирно известному астрофизику Шкловскому .	12	Indicative
Технология " ultrabrain " разработана для транскраниальной диагностики и позволяет установить ультразвуковой датчик в любом месте черепа .	9	Indicative
В камере послышались приглушенные , но отнюдь не сонные голоса : видимо , всем было не до сна .	2	Indicative
Но постепенно под действием административного давления начался и окреп процесс усреднения .	6	Indicative
Ситуация резко изменилась после кризиса 1998 года .	2	Indicative
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	20	Indicative
Патриарх немецкой историографии Ганс Моммзен вместе с большинством других рецензентов оценили ее положительно .	10	Indicative
Сергей Павлович посмотрел грозно и приказал : " Бутылку сдать коменданту ! "	5	Indicative
А на кого возводят напраслину - надо достойно перенести .	3	Indicative
Но мы не любим этого признавать .	3	Indicative
Предмет бионики известен под разными названиями : например , в Америке обычно используется термин " биомиметика " , но иногда говорят о биогенезе .	12	Indicative
Участковый сообщает о том , что в полицию поступило заявление от главы горизбиркома Г. Семкина : он просит принять меры по пресечению противоправной агитдеятельности Назаренко и Чернышева и изъятию незаконных агитматериалов .	1	Indicative
Жили бы как " скоты " , давно бы уехали их там никто не держит !	8	Conditional
Обладателем полной информации о Цилиндрах Фараона оказался наш соотечественник - физик - теоретик Владимир Павлович Ковтун , организовавший научные исследования Цилиндров Фараона .	6	Indicative
Общества , способного контролировать государственный аппарат и осознавать свою ведущую роль в политической системе , в России не было и нет .	20	Indicative
Утечки аммиака наносят вред экологии близлежащих населенных пунктов вплоть до того , что их жителям приходится носить респираторы .	15	Indicative
Если в 1985 году за один доллар давали 4 марки , то к 1993-му курс германской национальной валюты вырос до 1,35 марки .	7	Indicative
И сейчас на международных конференциях я вижу массу приятных , дорогих для меня лиц .	6	Indicative
Впервые начал работать в газете ещё в 1919 году .	1	Indicative
Правда , за двенадцать лет не получил по фондам и единого кирпича , пришлось изворачиваться .	13	Indicative
" Не могу без боли думать о тебе и детях .	2	Indicative
Дымки поднимались столбами к небу , но потом сваливались , растекались , затягивали , закутывали окрестные холмы прозрачной синью .	8	Indicative
Во - первых , потому , что он носил на себе символы Императорской власти , не совместимые с официальной идеологией правившего тогда режима .	8	Indicative
В итоге получить кредит за бугром оказалось сложно , плюс ставки по ним выросли .	13	Indicative
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	21	Indicative
Первые крупные капли ударили в северное окно ; с ними налетел совсем уж шквал ; листва деревьев , закрывавшая окна , вывернулась наизнанку , как зонтик , засеребрилась и словно заструилась .	30	Indicative
Что касается возможностей возникновения новых вооруженных конфликтов , то кто до июня 2004 года мог подумать о боях в Ингушетии ?	14	Indicative
То , что Франция считается законодательницей моды абсолютно для всех возрастных категорий , не требует доказательств .	4	Indicative
Отпустите все свои проблемы и заботы дня , чтобы погрузиться вглубь своей природы вмести с целительными вибрациями Eguana .	8	Conditional
- Слава богу , что знает научный мир .	5	Indicative
Тиберий , по имеющимся сведениям , пожалел о своем уходе и просил несколько раз вернуться в Рим , но Август каждый раз отказывал его просьбам .	6	Indicative
И то , что после ареста отца меня лишили воскресного рубля , было скорее ритуальным жестом , вроде посыпания пеплом главы , нежели необходимостью .	12	Indicative
Чтобы , образно говоря , они могли начать движение от дуновения крыльев бабочки .	0	Conditional
Вскоре после этого повеяло НЭПом , расплодились различные частные бухгалтерские курсы , некоторые из них с готовностью предложили деду преподавательскую работу .	3	Indicative
Суть программы , которая , скорее всего , будет осуществляться под патронатом Международного Давосского экономического форума , состоит в том , чтобы ученые самых цивилизованных государств помогали бы становлению науки в странах так называемого третьего мира .	27	Conditional
И среди тех , кто под видом борьбы с экстремизмом актуализирует , вытаскивая на свет божий , всякую запредельную хренотень ?	10	Indicative
Во-вторых , догадываюсь , Сенкевичу придется доплатить Парфенову за то , что тот , наступая на горло собственным профессиональным принципам , согласился работать с этим варягом , спущенным ему на голову " Газпромом " .	5	Indicative
И сейчас же по станине со звоном сыпанул железный горох .	7	Indicative
У них не было другого способа узнать что-либо о процессе заражения : наука в те времена не знала ни одного животного , восприимчивого к проказе ( позднее обнаружилось , что ею могут заражаться броненосцы ) .	27	Indicative
Нужны институты , чтобы общество было саморегулируемым .	3	Conditional
Критикует Глазьев и главное достижение минфиновцев - новое бюджетное правило , которое правительство Медведева считает чуть ли не главным своим успехом .	0	Indicative
БЛЕСНУЛИ МАСТЕРСТВОМ .	0	Indicative
Хотя в пресловутом фитосанитарном плане , как водится , не изменится ровным счетом ничего .	10	Indicative
И в самом деле , чего там только не было накручено !	9	Indicative
Вилка Хусейна оценивается в 112 долларов .	2	Indicative
Выяснилось , что древнейшие из загадочных цилиндров обнаружены в Новгороде в слоях конца X века и имеют изображение княжеского знака отца Ярослава Мудрого - Владимира Святославича .	16	Indicative
Она же Яттерман - 2 и в качестве оружия использует палицу , из которой может выпускать электричество .	14	Indicative
Какой-нибудь другой руководитель учреждения в ответ на такой выпад быстро призвал бы посетителя к порядку .	11	Conditional
Возможно , будут приостановлены переговоры по СПС .	2	Indicative
" Газпром " , то есть , можно сказать , само великое государство , почувствовал себя поистине ограбленным , и в этом месте не надо улыбаться .	5	Indicative
Клиенты банков это прекрасно понимают : например , в Банке Москвы " Итогам " сообщили , что доля рублевых вкладов граждан неуклонно снижается , а валютные депозиты , наоборот , растут .	14	Indicative
Террористы пытаются навязать нам свою догму " , - добавил Эшкрофт .	1	Indicative
Примеры Испании , Польши и других стран свидетельствуют о том , что такой вариант системной трансформации не только возможен , но и является наиболее безболезненным .	7	Indicative
" Рынок снижается , и потому совет покупать какие-либо акции был бы сейчас неуместен " , - отметил специалист .	17	Indicative
Впрочем , пока я все это писал , выяснилось , что сделана серьезная заявка на новый политический язык .	8	Indicative
Но если пойдет дальше , наши доходы резко уменьшатся , и платежный баланс поменяется самым решительным образом .	8	Indicative
Конечно же , и сталинократия , и головокружение демократов , и близорукость олигархов , и безответственность местных князей - все это внесло свою лепту в пугающую реставрацию .	21	Indicative
Эта высотная зона получила название " зона смерти " .	3	Indicative
В небольших дозах этот гормон оказывает положительное влияние на организм : он отвечает за выделение глюкозы в кровь , сужение вен в отдельных участках , стимулирует аппетит , а также обладает противовоспалительными и противоаллергическими свойствами .	30	Indicative
Не задевают .	1	Indicative
Интересно , что большинство респондентов считают человеком года " со знаком минус " главу израильского МИДа Шимона Переса - в этом качестве он даже " опередил " Ясира Арафата .	25	Indicative
Мечи проверялись на преступниках , приговоренных к смерти .	1	Indicative
Сейчас при Первом московском хосписе действует часовня , в которой служит православный священник Христофор Хилл .	5	Indicative
А наследование приобретенных признаков было скомпрометировано псевдонаучной деятельностью Лысенко .	4	Indicative
С этим предложением я выступил на последней сессии Верховного Совета СССР , и хотелось бы рассчитывать на ее широкую общественную поддержку .	13	Indicative
На самом деле он прекрасно все знал , все шло как по нотам : ему вручили партитуру .	6	Indicative
Для этого пришлось пройти через долгое и болезненное переосмысление прошлого , чего в России так и не было сделано .	17	Indicative
Преемственность выводится как умозаключения авторов , в рамках средневековой традиции вольно развивающих доступные им источники .	1	Indicative
Думается , с той же уверенностью они продолжат говорить то же самое , когда и РФ , не дай бог , пойдет трещать по швам .	0	Indicative
Из оригинального названия книги происходит слово Алгебра ( алгебра - аль - джебр - сложение ) .	4	Indicative
При этом на трассе вывешивается красный флаг .	4	Indicative
На просьбу уточнить , чем отличаются эти два документа , Любовь Слиска сказала , что во втором документе " приводятся более подробные факты относительно Владимира Головлева " .	19	Indicative
Правда , жалованье ему назначили минимальное : 60 скудо в год ( профессор медицины получал 2000 скудо ) .	4	Indicative
Первый фильм с его участием и одновременно первый фильм студии The Singing Lovers / Romance of the Songsters ( ) был снят в 1932 или 1933 году и стал вторым в мире звуковым фильмом на кантонском диалекте .	28	Indicative
Не все потеряно , пока он еще есть !	7	Indicative
Правда , гробы провожали не собаки , а родственники , но они молниеносно тут же исчезали - все были занятые , дорожили временем , а процедура почти полностью автоматизирована .	18	Indicative
Думать о них надо , но сейчас я сказал лишь о вопросах сиюминутного выживания , без незамедлительного решения которых уже очень скоро говорить вообще будет не о чем .	24	Indicative
И вот в этой самой столовой я совершенно для себя неожиданно встретил Шурочку , которая тоже приехала поступать в университет с тремя подругами .	11	Indicative
Мне надо было дать понять : видя этих людей , наш взгляд проясняется .	2	Indicative
Для будущих исследователей нынешний интерес к истории станет , без сомнения , одной из характернейших примет эпохи перестройки .	7	Indicative
На его месте образуется вакансия , она очень глубокая , у нее очень большая энергия связи и она не может жить долго .	3	Indicative
Впоследствии оказалось , что в конверт заглянул надзиратель по пути к классной комнате .	6	Indicative
- Нейтронные методы позволяют следить за загрязнением окружающей среды не только радионуклидами , но и тяжелыми металлами .	3	Indicative
Когда его спросили о тоннелях , он нисколько не удивился : " Были такие , но их взорвали в 42-м .	17	Indicative
Население составляет 3535 человек ( на 31 декабря 2010 года ) .	1	Indicative
Иномарки стремительно вытесняют отечественные машины , дорогие мобильные телефоны становятся все более популярными , спрос на алкоголь , табак , шоколад , молочные продукты смещается в более высокие ценовые сегменты .	2	Indicative
С 1993 по 2006 существовали разногласия по поводу того , кому принадлежит титул чемпиона мира .	4	Indicative
Однажды рано утром он надел свой студенческий мундирчик и спустился в еще пустую гостиную в ожидании , когда подадут завтрак .	4	Indicative
А он заработал в прокате 300 миллионов " - выглядят чересчур прямолинейно .	2	Indicative
Мы также не обнаруживаем в себе и ценностей абсолютного масштаба , которые , будучи спроецированными на демократические политические институты , явились бы их оправданием .	20	Indicative
Под косынкой на бледно - желтоватом , слегка отечном лице светились внимательным удивлением большие глаза .	10	Indicative
" Потери не удастся компенсировать даже за счет нефтегазовых доходов , - утверждает глава Минфина .	12	Indicative
Нигде в стране , да и в мире тоже , не было и нет места , где было бы столько следов шаровых молний сразу и на небольшой площади .	11	Indicative
Келер приказал комиту Юстину собрать войска , но тому не удалось заставить разошедшихся солдат вернуться .	1	Indicative
Потом увлекся книжками о совершенствовании тела , купил штангу и гантели , стал заниматься тяжелой атлетикой в домашних условиях .	7	Indicative
При рассмотрении дауншифтеров она приводит к абсурду : люди стремятся войти в верхние статусные группы , чтобы иметь возможность опуститься в нижние слои .	16	Conditional
И он смог спроектировать оптический компьютер , использующий эту особенность света .	2	Indicative
И вот в первое же воскресенье после папиного ареста , клюнув деда в жесткую щеку , я с обмершим сердцем увидел на мраморной крышке ночного столика , вместо радужной бумажки , тусклую , будничную двадцатикопеечную монетку .	20	Indicative
Как он настрадался без нее в предыдущей своей жизни !	2	Indicative
Воздушное пространство : во многих европейских странах растет интенсивность воздушного движения коммерческих самолетов , что приводит к сокращению свободного воздушного пространства для планеристов .	15	Indicative
" Я думаю , что уже в мае - на очередном заседании - мы сможем посмотреть , обсудить текст Конституции и определить сроки проведения референдума по ней " , - сказал председатель Парламентского собрания Союза России и Белоруссии .	14	Indicative
В прошедшем году по непонятным для редакции причинам на рынке кинотеатральных проекторов произошел обвал цен - наиболее популярные DLP проекторы подешевели в 2 - 2,5 раза .	20	Indicative
Так , вероятно , и был изобретен план , предусматривающий " бесконтрольное развитие " бойни - эксклюзивно для Кавказа .	5	Indicative
В результате возникает дилемма : как на эти вакансии взглянуть , чтобы их увидеть .	2	Indicative
Он говорил что-то .	1	Indicative
Мы заявили эту позицию при рассмотрении наших дел по тем обществам , которые у нас находились в производстве .	1	Indicative
Как это у нас нету свободного альтернативного искусства	4	Indicative
Этот сюжет ясно показывает скрытые ловушки " героической медицины " .	3	Indicative
Как передает корреспондент РИА " Новости " , открывая в пятницу селекторное совещание , посвященное предстоящей переписи , премьер констатировал , что наступает заключительный этап работы по подготовке к ее проведению .	1	Indicative
Безнаказанность энергомонстра во многом объясняется еще и тем , что у него нет прямых договорных отношений с рядовыми потребителями , то есть с населением .	21	Indicative
Вот папунчика и поперли , сидит теперь дома , плачет , кушает и популяризует .	11	Indicative
Царь Трдат , очарованный красотой девы Рипсиме , пожелал взять её в жены , но встретил отчаянное сопротивление , за что приказал предать всех девушек мученической смерти .	21	Indicative
Вряд ли , потому что Нину в гробу он уже помнил .	10	Indicative
Нередко приходил на работу в нетрезвом состоянии .	1	Indicative
У многих поперечный канал забит неизвлекаемой деревянной пробкой , а на поверхности цилиндров имеются надписи , называющие различные денежные суммы , имена мечников и емцов ( сборщиков государственных доходов ) и названия некоторых территорий .	13	Indicative
Л. Медведев осуждает " бесхитростную " оценку Кругляковым поступка академиков , рассыпавшихся в комплиментах Петрику ( дескать , хотели примкнуть к финансированию ) , и предлагает толковать событие " с несколько иными нюансами " .	18	Indicative
Очень интересные задачи могут быть поставлены при изучении Венеры , где предполагается создать долгоживущую станцию .	3	Indicative
Ничего подобного мы никогда не видели " .	5	Indicative
Гарусов прямо запыхался .	2	Indicative
Приходит доброволец и говорит : " я юрист .	3	Indicative
В `` Царском списке &#39;&#39; его царствованию приписывается неправдоподобная длительность -- 1200 лет .	7	Indicative
Эта связь с Западом в течение XVI века привела к периоду значительного экономического роста , поскольку появились прибыльные торговые маршруты .	16	Indicative
Мир изменился после Октября .	1	Indicative
Будто бы победу Бобовникова обеспечили не только вбросы на одних участках , но и " выбросы " на других , когда результаты по участкам , голосовавшим в основном за Новикова , просто были проигнорированы .	32	Indicative
А вот сейчас время настало , может , и возьмутся , засучив рукава ?	4	Indicative
Внешние - издают в основном позитивные звуки .	2	Indicative
Никакой геометрии в этом устройстве не было , и московские улицы формировались как пути от одной усадьбы к другой .	11	Indicative
Появится острое , нестерпимое ощущение ОБМАНА , это будет чувство " супружеской измены " : власть нарушила свои негласные обязательства " поднимать с колен " .	16	Indicative
В ней находятся дополнительные помещения Кабинета .	2	Indicative
Аналитики другой группы , давая практически ту же оценку стоимости этого бренда , поставили его лишь на шестое место в рейтинге , а самым ценным брендом признали Apple .	26	Indicative
Для внешнего пользования выпускает политические декларации и заявления о вине сталинского руководства в расправе над польскими гражданами в 1940-м .	3	Indicative
В общем замедление темпов экономического роста мы себе позволить не можем .	10	Indicative
Ноги у него были уже горячие , и скоро он согрелся весь .	3	Indicative
" Подожди минуточку , - обрывает его ведущий уже по-русски .	1	Imperative-Jussive
Но если точка смерти не была задета , если быка пришлось добивать и он лишился великого права умереть по-человечески , тореадор получит лишь сухие аплодисменты .	14	Indicative
Обычно жемчуг имеет белый цвет , иногда кремовый или розовый ; встречаются также жёлтые , зелёные , чёрные и даже голубые жемчужины .	2	Indicative
У Британии снова появился шанс заявить о себе как о самой передовой индустриальной державе в мире , и … этот шанс не упущен .	3	Indicative
Но если переменится образ жизни этого исследователя , то смогут перемениться в лучшую сторону и результаты его работы .	2	Indicative
После этого монета исчезла .	3	Indicative
Между соседями возникает своеобразная родственность , отнюдь не любовная , скорее сварливая , но все же родственность .	2	Indicative
Одни видят в нем лишь средство общения , другие душу народа , выражение его характера , самобытности .	1	Indicative
Но вот это самое " отлично " меня и … огорчило .	10	Indicative
Такие часто повторяющиеся скачки не только стимулируют дальнейшее поглощение углеводов , но и могут вести к диабету .	13	Indicative
В результате мутации у него вырастают небольшие руки , а сам он , почувствовав себя намного умнее , сообразительнее и агрессивнее , всецело отдаётся идее захвата мира .	23	Indicative
Об этом говорит и официальная статистика .	2	Indicative
Тогда малыш сможет заявить о своем Я всем сверстникам вокруг !	2	Indicative
- Наш институт в самом начале войны эвакуировался в Пятигорск из осажденного Ленинграда .	7	Indicative
Каких только гипотез не высказывалось на сей счет !	4	Indicative
Вопреки всем разговорам о том , что Берия был враг , шпион и так далее .	8	Indicative
Селезнев , умножив количество мест во Дворце спорта на среднюю сумму билета , полагает , что организация концерта обошлась в сумму около 9 млн рублей .	13	Indicative
Однако в последующие пару лет почти все они получили отставки или синекуры .	8	Indicative
Неоднократно мне приходилось сталкиваться с примерами стандартного поведения бюрократии следующего толка .	2	Indicative
Для сравнения : государство выделит в нынешнем году ученым почти 120 миллиардов рублей , а на развитие широко разрекламированных нанотехнологий всего-то около 9,5 миллиарда .	4	Indicative
Логика государства опирается на первое представление , - по моему убеждению , неверное .	2	Indicative
А сколько таких , которые ждут удобного случая .	5	Indicative
Пошёл наХ-й !!!	0	Indicative
Я представить себе не могу , через что им пришлось пройти в системе , которая была построена как завод .	4	Indicative
Санта - Инес ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Бургос , в составе автономного сообщества Кастилия и Леон .	10	Indicative
Во имя индустриализации люди отказывали себе во многом , казалось бы , самом необходимом .	4	Indicative
Идёт на северо - восток , примерно через 370 метров поворачивает на восток и заканчивается на перекрёстке с улицей Академика Ильюшина .	10	Indicative
Первое предположение : по весьма приблизительному описанию двое афроамериканцев , которых якобы видели убегающими с места преступления , нацелились на машину Chrysler , на которой приехал Пол .	18	Indicative
Это стало полной неожиданностью для аналитиков , предсказывавших рост этого показателя до 5,9 % .	1	Indicative
Чуть лучше убирают улицы , чуть аккуратнее вывозят мусор .	7	Indicative
Это было не так уж давно , всего несколько лет назад .	1	Indicative
Слово президенту РАН академику Ю. С. Осипову : " Безусловно , культура планетных исследований в Академии и вообще в России была очень высокая .	20	Indicative
Сначала выясняется , что свободный неуправляемый рынок развивается не так безболезненно , как хотелось бы .	13	Indicative
Однако в геологии известно более точно , что и как эволюционировало , и мы умеем датировать события .	14	Indicative
Мое неудовлетворение от работы усиливалось еще и оттого , что при таком неоперативном обслуживании больных эффект от этого обслуживания был весьма невысок .	4	Indicative
" Русские студенты имеют огромный потенциал , отличные теоретические знания и могут дать толчок развитию французской высшей школы , - считает г-н Бланшмезон .	11	Indicative
Илья Ильич сам покупал эти штаны на прошлой неделе в детском универмаге , их стоимость была равна его трехдневному заработку , поэтому он потрогал края дыры и вздохнул .	23	Indicative
- Алгоритм содержит ошибки , если приводит к получению неправильных результатов либо не даёт результатов вовсе .	13	Indicative
Мелко шепчущий , оседающий , искрами роящийся воздух колол в ноздрях , запирал дыхание .	12	Indicative
И никакой необходимости балансировать на манер Шеварднадзе Саакашвили не испытывал с самого начала , каким бы улыбчивым он ни смотрелся на встречах с Путиным .	19	Indicative
Когда стало темнеть , собрались , заперли дачу и пошли на лыжах на станцию .	4	Indicative
Знаете , что существенно влияет на позицию чиновников ?	4	Indicative
Животные благодаря имплантированным чипам смогли достаточно быстро разобраться в том , что им не нужно больше нажимать на рычажок , дабы получить подслащенную воду .	4	Indicative
Когда его вызывают в налоговую , на него давят , от него требуют подтвердить , что он не получал эти деньги , что эта подпись в ведомости , по которой он получал , - фиктивная .	18	Indicative
Коммерческие университеты восполняют народный спрос на дипломы .	2	Indicative
Проблему погашения одних долгов будут решать , наращивая другие , - чтобы финансировать фонд , членам ЕС придется еще увеличить уровень долга .	17	Indicative
Спасательные операции являются одной из областей разработки приложений , которые естественным образом способствуют развитию таких областей робототехники , как искусственное зрение и навигация на открытом воздухе в неструктурированном окружении , распределенный ИИ и интеллектуальное управление .	2	Indicative
Вскоре и они уехали .	3	Indicative
Пираты систематически лишают правообладателей возможности извлекать прибыль при практически нулевых издержках тиражирования продукта , который представляется носителем интеллектуальной стоимости .	15	Indicative
Детский дом , куда определили Гарусова , был большой , на много коек , но ребята в нем все время менялись .	4	Indicative
Очевидно , что военные силы Объединенного Королевства несли существенные расходы на закупку абонентского оборудования и использование системы Iridium .	7	Indicative
Земляне за чрезвычайно короткое в масштабах Вселенной время успели сменить не так мало стандартов : например , в распространенной кодировке ANSI на один знак выделяется 8 бит , а в кодировке Unicode - 16 бит .	24	Indicative
Но за достойный поединок заслужил симпатии зрителей .	4	Indicative
Как быть , если кредит " душит " ?	6	Indicative
И , на мой взгляд , совершенно естественно , что правительство приняло решение сделать ВШЭ первым университетом , который " примерит " такого рода статус с 1 января 2009 года .	11	Indicative
Смерти уже не было , рос ропот : мало ли чего не бывает , лететь пора .	3	Indicative
Потому что истеблишмент может начать реформы , но не может их завершить .	9	Indicative
В субъектах федерации также образуются антитеррористические комиссии , во главе которых формально будут высшие должностные лица этих субъектов .	12	Indicative
И уж под самой крышей , на пятом этаже , находилась одна общая уборная для статистов - длинный зал с низким потолком , узкими окошками - бойницами , насквозь пропахший смесью потной обуви , вазелина и пудры .	10	Indicative
Первая песня для альбома -- `` Калевала &#39;&#39; -- была написана ещё в 2007 году .	9	Indicative
Реформа образования таким образом стала лишь легализацией тех отношений не студентов , а бывших студентов , пробившихся в чиновничью элиту , которые были до реформы неофициальными .	4	Indicative
В 2007 году Россия получила почти $ 50 млрд прямых иностранных инвестиций ( ПИИ ) , что составляет 3,8 % российского ВВП .	4	Indicative
Сейчас говорят : да , но какой ценой ?	1	Indicative
Следует попутно отметить , что возможность подобных выступлений г-на Петрика на федеральных каналах ТВ отнюдь не способствует росту престижа России .	0	Indicative
Перес провел в воскресенье 45-минутную встречу с генсеком ООН , в ходе которой он также призвал международное сообщество оказать давление на палестинское руководство , чтобы " положить конец насилию и террору " .	1	Indicative
В 1932 году переехал в Москву по вызову Коминтерна ; работал в издательстве Профинтерна , занимал должность редактора `` Крестьянской газеты &#39;&#39; .	15	Indicative
Приходила мать , дергала за ручку , дверь сразу распахивалась , и ветер ударял Гарусову в щеку .	13	Indicative
Горстка пепла на подмостках , и такая тишина в зале , какой давно не приходилось слышать .	14	Indicative
Искры сами по себе были очень красивы , они чем-то напоминали живых существ , может быть , морских звезд , но неумолимость , с какой они катились всегда в одну сторону , была не от живого мира .	32	Indicative
Учебные классы предлагается , к примеру , оснастить специальными ароматизаторами .	2	Indicative
Значит , не шутка , когда у человека арестовывают папу …	8	Indicative
Эксперт Русской кадровой ассоциации Валентина Зеленцова , занимающаяся подбором кадров в области экономики , не считает это утверждение универсальным : она уверена , что экономист , получивший образование в МГУ , имеет не только теоретические знания .	31	Indicative
Раньше существовало абсолютное единство арбитражной практики федеральных судов в округах по этому вопросу , но было дано новое толкование , - вспоминает Владимир Кузнецов , руководитель управления правовой защиты компании ТНК-BP .	15	Indicative
Он в 60 лет , из которых уже двадцать монах , оказался перед выбором между Церковью и верой , Богом и смирением .	11	Indicative
Особенно интересным было то , что источником странного свечения мог быть и человек .	2	Indicative
Достаточно хотя бы немного ослабить коррупционный пресс : тот , с кого сняли удавку , не скоро замечает , что дышит отравленным воздухом .	20	Indicative
Механизмы аутентификации гарантируют , что только добросовестным абонентам , обладающим добросовестным оборудованием , то есть не украденным или нестандартным , будет предоставлен доступ сети .	20	Indicative
Прицелы мы раздобыли довольно быстро .	2	Indicative
Ведется расследование причин инцидента .	0	Indicative
Возмущенные предстоящим святотатством , как раз в этот день верующие стали собираться у собора , чтобы выразить свое несогласие с этой акцией .	10	Indicative
Но этого было достаточно , чтобы осколки пробили баки с горючим и самоходка сгорела .	7	Indicative
Это произошло , несмотря на то , что в составе СССР республика специализировалась в информационных технологиях и продуктах электронной промышленности .	12	Indicative
Сам Гоголь изучал в гимназии химию - об этом свидетельствует " Список воспитанников , окончивших в 1828 году полный курс учения в гимназии высших наук с показанием поведения и успехов , по которым выданы им аттестаты " .	2	Indicative
Вот , скажем , мы хотим строить правоконсервативное государство и набираем людей исходя из этого расчета .	2	Indicative
Протрезвление наступит позже , когда беда постучится в дверь .	1	Indicative
Ведь , если помнишь , фрекен Бок в конце книжки нашла себе достойного кавалера и сделалась очень даже милой дамой , а не страшной домомучительницей .	15	Indicative
Я не могу сказать , что для устоявшейся компании , не склонной к бурному экстенсивному росту , название имеет решающее значение , но на начальном этапе продвижения хорошее название сильно облегчает жизнь .	2	Indicative
Тогда мы сожгли не меньше сотни танков " .	2	Indicative
Но это было так неопределенно , что Глаша , рослая , деловая , работавшая бухгалтером на спичечной фабрике , предложила решительно : - Знаешь что , бросай Москву … будем жить вместе .	26	Imperative-Jussive
Ночью температура опустилась до минус двадцати , и к утру до половины больных замерзли насмерть .	13	Indicative
Существовал стандартный нейтронный анализ , он применялся для узких целей , то есть использовался в " чистой " науке .	6	Indicative
Он медленно положил сигару в пепельницу , стоявшую на рояле , тронул клавиши и запел вполголоса романс " Утро туманное , утро седое " фантастическим по красоте голосом , слегка подыгрывая себе на рояле .	2	Indicative
" Не так давно я стал дедушкой , и теперь у меня больше времени для общения с женой , дочкой и внучкой , - поделился с " НИ " бывший глава парламента .	5	Indicative
У доски обратной проекции проектор располагается за экраном , что очень удобно : докладчик не отбрасывает тень на экран , а яркий свет проектора не попадает ему в глаза .	25	Indicative
Hide Photos -- это условно бесплатная утилита , которая служит для высоконадёжного и безопасного хранения персональных фотографий от посторонних глаз с помощью шифрования в операционных системах Microsoft Windows .	9	Indicative
Еще бы - цензуру восстановили , а государственного органа цензуры , какого-нибудь Главлита , нет как нет .	16	Indicative
Так , Джон Гринаф в 1842 году запатентовал иглу , заостренную с обоих концов и с ушком для нитки в середине иглы .	7	Indicative
Тогда английские специалисты заменили сульфоновые остатки так называемыми хелирующими группами ( см. " Наука и жизнь " № 1 , 1980 г . ) .	3	Indicative
Я полюбил их всех , и это легло в основу сюжета &#39;&#39; .	7	Indicative
Это произошло в октябре 2008 года , когда один из обзорных телескопов , работающий по программе обнаружения околоземных астероидов в Соединенных Штатах , зафиксировал объект , который приближался к Земле .	23	Indicative
Сергей Рощин также полагает , что политические осложнения не будут иметь решающего значения для распределения рабочей силы .	9	Indicative
В XI -- XII веках являлась наиболее сильной курдской династией Закавказья .	5	Indicative
Гарусов молчал .	1	Indicative
Кто бежит ?	1	Indicative
Начиная с начала нынешнего века наш западный мир , по большому счету , свыкся с тем , что Китай , подобно лежащему на боку Будде , задумчиво наблюдает за разгорающейся битвой христианской и исламской цивилизаций .	13	Indicative
Правильнее было бы говорить , что нужно делать , чтобы существующие налоги работали в полном объеме .	9	Conditional
И именно противоречия в этой группе привели к гибели Берии .	6	Indicative
По мнению сотрудников ФСБ , лидеры сепаратистов прекратили работу в радиоэфире и перепоручили свои функции заместителям из-за возросшей активности федеральных сил .	7	Indicative
Лучшую жесть полируют " .	2	Indicative
А что делают газовики ?	2	Indicative
А когда Борису Николаевичу пришла пора воспользоваться конституционным правом на отдых , Абрамович был среди тех , кто выбирал ему преемника .	13	Indicative
Выводы стэнфордских профессоров были безжалостными : в России задушены предпринимательская активность и свобода слова , демократия свернута , поэтому и экономика развивается не так уж хорошо .	3	Indicative
А если ассортимент продуктов по талонам , не дай бог , начнет расширяться , то народ начнет запасать впрок все подряд , а торговцы на все подряд взвинтят цены .	8	Imperative-Jussive
И постоянно говорит , что хорошо бы изменить судейскую систему - чтобы человеческий фактор не играл решающей роли .	15	Indicative
Столыпина привычно обвиняли в насилии - как и учили нас члены той самой партии , которая устроила коллективизацию и Голодомор на пространстве от Сыр-Дарьи до Днестра .	16	Indicative
Но как только от партийного и личного интереса дело доходит до возможности реального объединения , с реальной же угрозой последующего отлучения от кремлевской сиськи - тут - то и начинается тонкая благородная французская игра .	29	Indicative
Или , вернее , первое сердце покорило его , Фаина …	6	Indicative
А биографию свою переделал , чтобы унять слухи о себе как о заурядном золотоискателе .	3	Indicative
Если ассистент устанет очень сильно , он не сможет жить в этом ритме , тогда нужно , чтобы он уходил .	17	Conditional
Константин ( имя изменено ) , проработавший в " большой четверке " 2,5 года , вспоминает , что неоднократно приходилось работать на морозе .	15	Indicative
О том , что в этих горах много глубоких пещер , спелеологи знали давно .	12	Indicative
Несмотря на то , что власти всех государств постоянно стараются с ним бороться " .	9	Indicative
Тогда вы отказались комментировать его , сославшись на то , что письмо личное .	2	Indicative
Весна , соответственно , тоже будет приходить раньше " .	5	Indicative
Может быть , это свойство цивилизации экономистов : потребность разбавить сухую цифирь статистики балладами и притчами …	0	Indicative
Под влиянием войны и русской революции в мире резко укрепились позиции не только интернационального социализма , но и ультранационалистических движений - особенно много их расплодилось в Германии .	24	Indicative
При том , что в обществе идет резкая критика истории и историков , в недрах самой науки преобладает стремление выждать , а кое-где и имитировать перестройку .	6	Indicative
Для моего героя мать становится последней опорой в мире , потому что она есть его начало и он сильно задолжал и ей , и своей совести .	4	Indicative
То есть он из одной части , из одной области прокачивает протоны в другую область и там их отпускает , снова берет протон , перекачивает в другую и отпускает .	1	Indicative
В угоду этому идолу развивается педагогическая дрессура , в которой дети теряют последние остатки непосредственности и интереса .	4	Indicative
При попытках добиться большего она разрушалась .	5	Indicative
Например , как рассказал Сергей Боталов , до сих пор здание Лувра покрыто демидовским кровельным железом и на откосах сохранилось одно из его клейм - небольшая рыбка .	19	Indicative
Это была вполне корректная переписка .	1	Indicative
Рузанна сказала , что она знает , кто ей вредит , это бабы на работе .	1	Indicative
Сравнение с американской установкой того же класса на Истринском полигоне показало , что собственные технические решения позволили поднять реальную выработку энергии в полтора - два раза .	10	Indicative
Буддийские монастыри превратились в крупных земельных собственников ; богатые монастыри давали деньги в рост .	2	Indicative
Для этого передавались из уст в уста какие-то самодельные стишки с нужными сочетаниями букв .	2	Indicative
Так назвали этот минерал за способность вспучиваться , как бы " вскипать " при нагревании .	1	Indicative
Все было кончено .	1	Indicative
Другим производителям приходится изворачиваться , заново изобретая циклонную систему , и далеко не всегда удается достичь наилучшего результата .	14	Indicative
Так считает государство .	1	Indicative
Сегодня синхронное плавание культивируется в 21 субъекте РФ , работают десятки СДЮШОР , ДЮСШ и секций синхронного плавания , количество занимающихся спортсменок достигло 6 тыс. чел , с которыми работают ок. 150 специалистов .	3	Indicative
Для двухмесячного отсутствия Германа Грефа на работе появляются новые возможные объяснения - как стало известно ГАЗЕТЕ , Минэкономразвития впервые не было допущено к подготовке послания президента .	7	Indicative
Индейцы прибыли из Канады , ведомые Джозефом Брантом ; они поддерживали британцев , потому что колонисты забирали все больше и больше их земель .	1	Indicative
Хотя кинетическая энергия такой малютки весьма велика , почти вся она останется при черной дыре - ПЧД попросту пролетит сквозь Землю , практически не заметив ее присутствия .	18	Indicative
Президент наконец поставил задачу на политическом уровне .	2	Indicative
Ну поставь двойку , если так уж нужно тебе , но зачем издеваться ?	1	Imperative-Jussive
Однако огласив обширные планы , 10 резидентов из 11 публично заявили , что вкладывать ничего не будут , пока государство не решит проблему БЦБК .	10	Indicative
Средний класс о смерти вообще не догадывался , но Грегори упирал на то , что , мол , " вы на своих автомобилях в рай не въедете " .	26	Indicative
При этом симпатии дедушки были , как и у большинства студенчества , на стороне левых эсеров , которые во время октябрьского переворота примкнули к большевикам .	4	Indicative
Были ли это пьяные , или эти люди закоченели от дешевых наркотиков , или они лежали просто так , перестав надеяться , - Крэк не знал .	8	Indicative
Планеры могут подниматься в волновых потоках на большие высоты ( 15 км ) , поэтому пилоты должны иметь запас кислорода , чтобы избежать гипоксии .	1	Indicative
А как щепки щепала - не понравилось .	3	Indicative
Первые дни Люда отдыхала , отъедалась , лечилась от комариных укусов .	5	Indicative
Вот люди и уходили в сторону , во внутреннюю эмиграцию , в дворники , или навсегда оставались в мэнээсах , читали интересные книжки , дискутировали на кухнях .	16	Indicative
Например , в США в 1975 году 40 % студентов пробовали марихуану , в 1987 году эта доля сократилась до 37 % , а в 2003 составила те же 37 % .	26	Indicative
О том , что весной нашим банкам придется туго , говорили уже давно .	10	Indicative
За пределами Европы для тех , кто не желает отдавать свои кровные налоговикам , существует множество привлекательных вариантов .	14	Indicative
— У вас есть дор блю ?	3	Indicative
А в фундаментальной " Энциклопедии " Дидро и д'Аламбера даже делается вывод о важности не только подражания англичанам , но выяснения тех принципов , на которых основывается их жизнь .	10	Indicative
Но можно было увидеть , что шел он точно , как ходит г-н Путин - одна рука прижата к телу , а вторая совершает красивые размашистые движения .	6	Indicative
Разве ее мама видела когда-нибудь эти старые скворечники , в которых нам выпадало останавливаться , с одеялами и пледами ?	12	Indicative
Поле как бы вытягивает частицы из объекта и усиливает их в газовом разряде , подобно тому , как это происходит в фотоэлектронных умножителях и счетчиках радиоактивных частиц .	8	Indicative
Но ведь мы такие основы закладываем научные , так логическое мышление развиваем , на кружках - олимпиадах нестандартные задачи целыми классами решаем !	11	Indicative
Платон считал , что было бы гораздо безопаснее доверить власть хорошо образованным хранителям мудрости .	4	Indicative
Ночевали в чистом поле в вагончике буровиков .	0	Indicative
Министр финансов США Джон Сноу проведет переговоры по данному вопросу с главами минфинов государств - доноров в кулуарах весенней сессии ВБ и МВФ 12 и 13 апреля .	5	Indicative
По сути , это даже выглядит как признание в собственном бессилии : мы не можем бороться с террористами , пока нам не подчинят Генштаб , МИД и Минздрав .	5	Indicative
Химический состав этих фрагментов был проанализирован в Уральском федеральном университете , и выяснилось ( вполне ожидаемо ) , что челябинский метеорит оказался представителем наиболее часто встречающегося класса метеоритов - обыкновенных хондритов .	21	Indicative
А хорошо ли , что будущий глава государства делал революцию на немецкие деньги , или плохо - это вопрос , который учитель может обсудить с учениками .	8	Indicative
Совершенно нестерпимым стал контраст между почти вековым упадком бывшей имперской столицы и быстрым обновлением стандартов приватной жизни если не всех , то активной половины петербуржцев .	2	Indicative
Тогда видно , что от привычного солнечного круга остался узкий серп .	8	Indicative
Монахов растерялся - виду не показал , насупился .	1	Indicative
Хотя впервые миниатюрную железную дорогу выпустила в 1892 году немецкая фабрика Marklin , начинавшая со всякой утвари для кукольных домиков .	5	Indicative
- Арестован он был в 36-м , а через два года погиб в лагере .	3	Indicative
По правде говоря , внешне оно совсем некрасиво , но его ценность определяется не столько формой , сколько содержанием .	12	Indicative
Комбинированная раскряжевка демонстрирует умение соблюдать перпендикуляр , имея дело с наклоненным бревном , и точно сводить два реза в один .	2	Indicative
Таким образом , в 1923 году отчетливо проявились две тенденции : стремление к националистической диктатуре и стремление к коммунистической диктатуре .	7	Indicative
Мы как будто отказываемся от работы принятия , открытия , мы опять хотим отгородиться , просто " освободив " людей от ненормальности , вернув в лоно " нормы " .	12	Indicative
Люди дорвались до жратвы , машин , шмоток - до всего , чего хочешь , потому что до этого у них не было ничего , а хотели они всего !	26	Indicative
Графиком предусмотрена скорость движения , время стоянки на станциях , количество поездов на линии , достаточное для того , чтобы они перевезли всех людей и не стояли в " пробке " .	26	Indicative
Сегодня на планерах устанавливается специальная аппаратура , которая отмечает местонахождение планера каждые несколько секунд , используя GPS-трекер .	8	Indicative
Впоследствии выяснилось , что фенамин и его производные вызывают массу побочных эффектов , в частности нарушают функции сердечной мышцы , повышают артериальное давление и вызывают выраженный " феномен отдачи " - после активации организма возникает его глубокое угнетение .	8	Indicative
В 1930-х годах теория термоядерного синтеза предложила новый источник энергии звезд , а радиоизотопный метод в 1940-х определил возраст Земли в более чем 3 миллиарда лет .	17	Indicative
В 1990 году ученый защитил кандидатскую диссертацию по транскраниальной ультразвуковой диагностике сосудов головного мозга .	4	Indicative
Как передает РИА " Новости " , по словам генпрокурора , " на данный момент нет оснований полагать , что Австралия находится под такой же степенью риска , что и США " .	15	Indicative
Обязанности хранителей сталинизма взяли на себя кремлевские старожилы Вячеслав Молотов , Лазарь Каганович и Клим Ворошилов .	3	Indicative
Там , чтобы смягчить попадание в тюрьму , отчасти отходят от тюремной дисциплины : камеры просторнее , вместо тюремных пледов выдают нормальные одеяла и т. д .	9	Indicative
Допустим , еврейкой была и Ева в паре с искусителем , сионистским выползком .	0	Indicative
А потому и конституционные гарантии юридически распространяются только на случаи изменения закона , а не на ситуации , когда фактическое содержание нормы изменяется после судебного толкования .	22	Indicative
Под " признанием Востоком Рима " Иннокентий III имел в виду ограбление крестоносцами Константинополя .	8	Indicative
- Сейчас вкачали огромные деньги на поддержку банков , раздали их гос корпорациям .	2	Indicative
Также самолеты бомбят провинцию Пактика на востоке страны и Кундуз .	2	Indicative
Сегодня их выпускают все основные компании , изготавливающие промышленный инструмент , - Atlas Copco , Dauer , DeWalt , Makita , Bosch , Hilti .	2	Indicative
И то , и то сильно раздражает остальных собратьев по Содружеству , большинство из которых действительно сидит на трубе , но при этом за пятнадцать лет успело оценить и прелесть суверенитета .	6	Indicative
И чтобы он работал на бутане , водороде или спиртовых парах , а стоил не больше $ 20 ?	3	Indicative
Книга рассматривает проблемы неэффективности мужчин в современной западной экономике и их неспособности адаптироваться к миру , в котором женщины больше не находятся от них в экономической зависимости .	21	Indicative
Книга называется " Опыты " еще и потому , что мне хотелось испытать себя в разных жанрах .	11	Indicative
Есть такие , в которых рынок , демократия да и развитие в целом воспринимаются позитивно , а есть такие , где негативно .	0	Indicative
- Каковы основные особенности нынешней предвыборной кампании , которая уже сейчас выглядит довольно скандальной : проблемы с ОБСЕ , отказ Дмитрия Медведева участвовать в теледебатах …	11	Indicative
- И королей могу !	3	Indicative
Фактически , владения Вахтанга III ограничивались городом Тбилиси и районами , расположенными южнее столицы ( Дманиси , Самшвилде ) .	5	Indicative
Проблему погашения одних долгов будут решать , наращивая другие , - чтобы финансировать фонд , членам ЕС придется еще увеличить уровень долга .	4	Indicative
И главное : от железной дороги мы получили беспроцентную ссуду сроком на десять лет для приобретения жилья .	7	Indicative
Но проще - не значит лучше , не значит дальновиднее .	8	Indicative
Отсюда ученый сделал вывод : основным фактором , управляющим жизнедеятельностью и формообразованием растений в горах , является температура .	16	Indicative
Ей было в то время двадцать пять , а мне двадцать семь лет .	1	Indicative
Кстати , будьте спокойны , подобная ситуация в 96 году не осталась бы в секрете .	2	Imperative-Jussive
И до самого своего позорного финала старалась забыть , что , если правда эта вылетит , то ее не поймаешь всей государственной машиной .	6	Indicative
Потом я заматывалась шалью и уходила не оборачиваясь , боясь , как бы мне не предложили денег за нищий взгляд .	12	Conditional
По мере удаления дайвера от майны человек на льду постепенно вытравливает фал и общается с товарищем при помощи условных сигналов - рывков каната .	13	Indicative
Такое упрощение может привести к тому , что бизнесы и при рыночной аренде будут жить " .	2	Indicative
Нет , коль уж взял , то изволь сотрудничать - делать так , чтобы было выгодно всем !	7	Imperative-Jussive
На это он ответил , что тогда в книге регистрации выдачи паспортов он сделает запись о том , что выдал паспорт какому-нибудь древнему старику , и лучше неграмотному , чтобы было легче подделать подпись о получении в виде крестика .	19	Indicative
Производство отечественных насосов этого типа имеет давнюю историю - ведь первый надежный так называемый инерционный насос был создан еще в 1890 году талантливым русским инженером В. Г. Шуховым .	16	Indicative
В очередной раз капиталистическая система продемонстрировала способность к саморазвитию и самосовершенствованию .	5	Indicative
Впрочем , в эту бочку дегтя хочется добавить ложку меда .	6	Indicative
В других странах мира , как правило , таких стандартов нет .	10	Indicative
Лишившись языка , мы бы исчезли с лица земли , как некогда исчезли летописные ятвяги , населявшие северо-западную Белоруссию .	5	Indicative
`` Приалит &#39;&#39; встретился с командой `` Локомотив 2 - М &#39;&#39; и победил со счетом 5:1 ( 2:0 ) .	3	Indicative
В принципе , конечно , есть еще видеокамеры , которые немножко дотягивают и в наносекундный диапазон .	5	Indicative
Такая судьба на тысячелетия наложила бы на нас клеймо позора " .	5	Conditional
Однако политика пронизывает всю эту область науки - до самых низов .	2	Indicative
Денисов признал его правоту , извинился и выбрался вон против течения .	7	Indicative
А если правительство и ведомства будут долго сами анализировать свои функции , искать , где они дублируются , а потом выдадут некую схему формирования кабинета - такой подход и малоэффективен , и маловероятен .	20	Indicative
Исследования учёных позволили выявить , что предки аккадцев -- восточные семиты -- поклонялись различным божествам , покровителям отдельных общин , но при этом семиты издревле избегали называть богов собственными именами .	12	Indicative
Активисты RoboCup обещают , что железные домохозяйки появятся уже через несколько лет .	2	Indicative
Но , несомненно , Берия бы это сочетал со сталинской методикой репрессий , со сталинской методикой подавления .	5	Conditional
У нее уже не было сил плакать .	4	Indicative
На этот раз , 29 марта 2006 года , затмение начнется на восходе Солнца .	10	Indicative
Вообще говоря , мы поступаем не очень честно , потому что подавляем конкуренцию на месте .	4	Indicative
Иноземцы покупают замыслы Сокурова прямо на корню , хорошо соображая , что ничего подобного на свете нет .	1	Indicative
Однако остальные политические силы продолжали оценивать обстановку исключительно со своих партийных колоколен .	4	Indicative
Особенно это касается налогообложения промышленных предприятий , которые должны стать лидерами в инновациях и конкурентоспособности .	2	Indicative
В этом году удалось значительно продвинуться в понимании механизма специализации иммунных клеток , который обеспечивает и краткосрочную , и долговременную защиту организма от возбудителей различных болезней .	14	Indicative
Я выкладываю на противень , ставлю в неработающую духовку на несколько дней .	5	Indicative
Так что скоро все его стали звать " Маленький Гарусов " .	5	Indicative
Гоночную карьеру все пилоты обычно начинают в очень юном возрасте с картинга .	5	Indicative
Мы увидели , что они - не быдло и не хулиганы , они увидели , что и мы - не медведи с балалайкой .	13	Indicative
Обучение танкистов по немецким канонам было завершено .	5	Indicative
В его джип попала управляемая ракета с российского штурмовика Су - 24 , которая была наведена на сигнал спутникового телефона Дудаева .	3	Indicative
В ходу было выражение : " ждут третьего указа " , то есть ни первое , ни второе распоряжение в толк не берут .	6	Indicative
" Твердо знаю , что выпускники факультетов экономики и менеджмента " Вышки " даже не рассматривают всерьез предложения тех работодателей , которые готовы платить меньше $ 2 тыс. в месяц , - говорит Лев Якобсон .	2	Indicative
В фильме была сцена её первого экранного поцелуя , с Брэдом Питтом , который старше её на 18 лет .	2	Indicative
RT @yabloko : " Смерть каждого Человека умаляет и меня &lt; ... &gt; не спрашивай , по ком звонит колокол : он звонит по Тебе " .	7	Indicative
Участники фестиваля оплачивают питание , стоимость в 2011 составит от 2000 до 2500 рублей в зависимости от сроков записи .	2	Indicative
Свободно разговаривать на английском не требуется , но понимать , что написано или что тебе говорят , нужно обязательно .	5	Indicative
Эти вещи чувствуют любое твое движение , откликаются на твое дыхание и замирают от твоего крика , складываются в слова и фразы , создают графику строф и типографских страниц .	17	Indicative
Цель - выколотить из горадминистрации 20 миллионов рублей , которые по договоренности должна была заплатить за нее администрация области , но почему-то этого не сделала .	13	Indicative
Мой мир погибнет вместе со мной , а это всё — не уйдёт .	12	Indicative
Первые соревнования состоялись в 1884 году в Санкт-Морице .	2	Indicative
Именно Агасси выиграл этот турнир в прошлом году и был главным фаворитом нынешнего чемпионата .	2	Indicative
Режущая кромка в отличие от обычного способа точения значительно раньше соприкасается с заготовкой и движется как бы по касательной ( тангенциально ) к ней .	10	Indicative
Защите и эффективному использованию информации будет уделено особое внимание .	5	Indicative
Жаль , что малыши больше никогда не увидят своего папу .	7	Indicative
За это короткое мгновение , что он колебался , высокий немец сдвинулся вправо , а на мушку взошел другой , поменьше ростом , в глубокой каске , сидевшей у него почти на плечах .	17	Indicative
А есть еще сомали - абиссинка с длинной шерстью , манчкин - коротколапая , как такса , американский керл - с закрученными ушами и множество других .	1	Indicative
" В интернате за ними надзирали люди , которые сами были потеряны либо искали самоутверждения и власти над другими , неспособными постоять за себя , - рассказывает нам Жан Ванье .	26	Indicative
Мы все результаты - и ЕГЭ , и наших экзаменов - пересчитываем в единую шкалу , и тот , кто набрал больше баллов , поступает .	11	Indicative
В последнее десятилетие бионика получила значительный импульс к новому развитию .	4	Indicative
Он оказался имитацией , чтобы задержать нас и переправить отступающие подразделения через Оку .	1	Indicative
Последний также оказался закрыт на реконструкцию , хотя при этом не публиковалась информация , что через него " утекали " данные пользователей .	18	Indicative
Матч с канадцами был гениален и потрясающ .	3	Indicative
А когда прочитал о том , что НЛО сидит на горе Синай , то совсем лишился покоя .	2	Indicative
Взревели пилы , судья дал отмашку - и спортсмены бросились каждый к своему " стволу " , стремясь максимально быстро очистить его от рукотворных сучьев .	4	Indicative
Запад кинулся и стал все показывать .	3	Indicative
Когда ему исполнилось 13 лет , Романа взял на попечение другой дядя - Абрам , живший в столице .	2	Indicative
Он выступил на заседании совета Центрального Федерального округа в Москве , на котором подводились итоги работы округа за 2001 год .	13	Indicative
Но чаще ссоримся и навсегда остаемся врагами .	5	Indicative
К тому же крахмал при переваривании быстро превращается в глюкозу , которая поступает в кровь и вызывает выброс инсулина .	7	Indicative
На ней стоят дома , поразившие меня тогда .	2	Indicative
Телемарк же , сложный в освоении , но не слишком требовательный к оборудованию на начальном этапе , выглядел и как отличный способ привлечь к себе внимание , и как социальный протест .	17	Indicative
Он старательно почистил свой черный музыкантский костюм и пошел в оркестровую яму .	2	Indicative
В обучении альтернативному видению важным этапом является формирование навыка по сопоставлению ощущений кожи с цветом и другими свойствами предметов .	6	Indicative
В то же время педагог - женщина в своей классной работе часто пользуется помощью девочек , тем самым воспитывая в ученицах энергичных , активных , способных постоять за себя членов коллектива , закладывая основы будущих организаторов производства .	12	Indicative
Подчеркну , что ведущие специалисты по водоочистке к обсуждению Программы допущены не были , а установка фильтров в детских учреждениях Новгородской области за государственный счет в рамках пилотного проекта была проведена без испытаний , требующихся в случае изделий нанотехнологий .	29	Indicative
Наряду с отмечающимся усилением интенсивности циклонов это может вызывать увеличение экстремальных осадков и приводить к наводнениям , в частности , наблюдающимся на европейском континенте в последние годы .	7	Indicative
Основной задачей МООНРЗС является подготовка к проведению референдума о самоопределении этой территории .	3	Indicative
Но будучи независимым , он не нуждался в этом и работал самостоятельно .	6	Indicative
" Я там провел 14 лет , и это была достаточно однообразная работа , - признался " НИ " бывший парламентарий .	15	Indicative
Ни один не сдал билет , ни один не бросился на поезд !	3	Indicative
- Я очень экономно разместил бы средства и сделал бы то , что намечено .	5	Conditional
Все разговоры о каких-то особых успехах женщин на литературном поприще ведут сегодня все больше женщины .	10	Indicative
Потом стало совершенно очевидно , что поступление на исторический факультет было все же ошибкой и надо было заниматься филологией , литературой , но я это понял очень поздно .	16	Indicative
" Непримиримый оппозиционер " Дмитрий Рогозин использует свою радикальную позицию национал-патриота в должности представителя РФ в НАТО .	6	Indicative
Иногда , когда я слушаю его выступления , я понимаю , что он живет в Кремле .	4	Indicative
В ряде европейских стран и Австралии используется система предотвращения столкновений планеров FLARM .	6	Indicative
Посмотрим на то , как скоро депортируют пропагандистов из Японии .	6	Indicative
Тогда была очевидной воля общества к переменам , к строительству новой жизни , основанной на уважении к человеку , демократических принципах , свободной конкурентной экономике .	1	Indicative
Однако , отметил Селезнев , " все действия будут направлены на усиление Федерального Собрания в целом " .	2	Indicative
Данный способ используется компаниям , профессионально занимающимися прокладкой и обслуживаем телефонных и телекоммуникационных сетей .	2	Indicative
Для этого многое из того , что сегодня делается из стали , надо изготовлять в основном из алюминия , титана , магния .	8	Indicative
Мы придумали постоянно действующий источник горючей смеси и зажигалку .	1	Indicative
Однако в таком случае было бы справедливо установить правила , гарантирующие возможность лицам , не владеющим эстонским языком , выступать на своем родном языке .	4	Indicative
Наталья Бехтерева полагает , что навыками " прямого видения " могут обладать люди , которые когда-либо были зрячими , а потом потеряли зрение .	21	Indicative
Провести непопулярные решения в жизнь будет сложно - испанские профсоюзы уже угрожают всеобщей забастовкой в июне .	5	Indicative
Прихожу к ним , бывает , избушка ну совсем заваливается .	4	Indicative
- Нет у ней ни пятнышка синего , - твердо сказал старший .	10	Indicative
Подсчитано , что человек в среднем проводит целых три года своей жизни … сидя на унитазе .	6	Indicative
С культурным обслуживанием тоже было неважно ; киномеханик пьянствовал , путал серии , а то и совсем отменял сеанс .	8	Indicative
Вы бы хотели , чтобы она сейчас возродилась ?	7	Indicative
" На госуровне делается все возможное для поддержания продовольственной безопасности " , - успокоил " АиФ " зампрезидента РАН , глава Центра исследований проблем безопасности Владимир Шульц .	13	Indicative
На войне медицинская сестра Лариса Васильевна Вальцева потеряла слух - не совсем , но так , что приходилось подставлять левое ухо , и то если собеседник говорил громко .	7	Indicative
Проверки прокуратуры показали , что в Ульяновской области в последние годы реабилитированные не в полной мере пользовались льготами , а многие из них не получали денежную компенсацию .	2	Indicative
Тут только в одну сторону можно было двигаться - в сторону дальнейшей милитаризации страны .	6	Indicative
Спасательные операции являются одной из областей разработки приложений , которые естественным образом способствуют развитию таких областей робототехники , как искусственное зрение и навигация на открытом воздухе в неструктурированном окружении , распределенный ИИ и интеллектуальное управление .	12	Indicative
Об этом в эфире телекомпании CNN сообщила заместитель министра обороны Израиля Далия Рабин-Пелозофф .	6	Indicative
Мешает инертность , страх перед новым , непривычным .	0	Indicative
- Закон критикуют за мягкость и отсутствие определения детской порнографии .	2	Indicative
Для сравнения , стоимость американских научных разработок по марсоходу Curiosity ( проект Mars Science Laboratory ) , который 26 ноября 2011 г. успешно стартовал к Красной планете , составила 2 млрд долл .	28	Indicative
" Эта теория представляется нам истинной , но достаточно ли она сумасшедшая , чтобы быть вполне истинной ? " - указал Нильс Бор на модальность интересного , которая сочетает в себе две стороны : маловероятное и достоверное .	28	Indicative
ИБР - 2 и коллектив , который с ним работает , заслуживают того , чтобы о них знали …	11	Indicative
В настоящее время по вине некоторых операторов телефонной связи порой возникает ситуация , когда в небольшом районе используется сразу два междугородных кода , оставляя огромное количество номеров незанятыми .	10	Indicative
В общественной приемной Прохорова в Красноярске подтвердили , что они не имеют отношения к " Гражданину либералу " и будут обращаться в избирком с заявлением .	6	Indicative
То мелькают в стремнине , то уходят под лед , Может , к нашей равнине хоть один доплывет Мимо пальм , зиккуратов , плах , колодцев , костров , Шлюх , безумцев , кастратов , мужеловцев , воров ?!	6	Indicative
Правда , он указал , что в сельхозмашиностроении рост почему-то отсутствует , а " президент выразил мнение , что отсутствие роста в сельскохозяйственном машиностроении связано с общим финансовым состоянием в сельском хозяйстве " .	15	Indicative
Спустя пять месяцев Галилею было разрешено отправиться на родину , и он поселился в Арчетри , рядом с монастырём , где находились его дочери .	4	Indicative
Пока он отсыпался , о нем наводили справки , искали родственников , но не нашли .	6	Indicative
В другом углу жил милиционер Федорцов , все время кашляющий , он говорил , что у него осколок в легком .	3	Indicative
Впоследствии такая модернизированная батарея послужила источником питания для водородного автомобиля " Нива " , который демонстрировали на московском автосалоне 2001 года .	15	Indicative
Мне очень нравится одна фраза : " Успех - это то , насколько высоко ты взлетел после того , как тебя стукнули о самое дно " .	2	Indicative
- Когда я поступал в университет , как раз ввели войска в Чехословакию , я сдавал последний экзамен - историю , и мои преподаватели сидели и слушали маленький транзистор , а я даже и не понимал , что происходит .	24	Indicative
Мы специально поддерживаем междисциплинарные проекты .	2	Indicative
Следует запомнить и четко представить себе , что и в какой момент ( по секундам ) надо отыскать глазами .	0	Indicative
Эта задача требует не только и не столько финансовых инвестиций .	2	Indicative
Конечно , лучше всего было бы вложить эти деньги в недвижимость , возможно , обменять свою квартиру на большую , с доплатой .	4	Indicative
Шведское исследование показало , что птицы практически никогда не опускаются на землю после двухмесячного периода размножения .	9	Indicative
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу , суд сформировал свою позицию , и он изначально и заведомо знал , что применяет ее к отношениям , которые уже произошли , то есть распространяет ее действие задним числом .	32	Indicative
Новый президент отважно посягает и на него .	3	Indicative
А потом себе сказала : Марина , ведь это не тебя наградили , а повесть .	3	Indicative
В конце концов , больше мы ничего не умеем ( умеем ли это - большой вопрос ! ) .	8	Indicative
Вы не улыбайтесь , - это правильное указание .	2	Imperative-Jussive
Один из официальных представителей ЕС заявил , что без предложенных ограничений на ловлю « треска в Кельтском море может исчезнуть » .	18	Indicative
Выяснилось , что чувством однозначной правоты в случившемся гражданском конфликте не может похвастаться никто .	0	Indicative
За окном дикая темень , телефона нет , автобуса долго не будет .	11	Indicative
Российские пациенты впервые имели шанс убедиться в этом полтора десятка лет назад .	3	Indicative
Но я против того , чтобы подобного рода амбициозные цели становились основанием для авантюр в области финансовой и денежной политики .	5	Conditional
Сетевые структуры порождают некую ( быть может , призрачную ) надежду , что самоорганизация может породить сложные взаимодействия без участия располагающего властью надсмотрщика - предпринимателя .	14	Indicative
Два раза за последние сто лет совершенно неожиданно наступал быстрый и полный коллапс государства по схеме : " было , было и вдруг не стало " .	18	Indicative
Или же правильнее заключить , что Россия сближается со своими западными соседями , но это сближение представляет собой длительный процесс ?	7	Indicative
Во-первых , во время войны нацистское руководство , учитывая уроки войны 1914 - 1918 гг . , прежде всего озаботилось продовольственным снабжением населения , организовав его так , чтобы простыми людьми оно ощущалось как справедливое .	32	Indicative
Предполагается , что бензин послужит для автомобилей , а для маленьких бытовых устройств вполне подойдет спирт .	4	Indicative
От угощения Илья Ильич отказался , но рассказал про все свои мытарства .	4	Indicative
Другими словами , опыт показал возможность несознательного обучения , запоминания информации .	4	Indicative
Ведь , если помнишь , фрекен Бок в конце книжки нашла себе достойного кавалера и сделалась очень даже милой дамой , а не страшной домомучительницей .	10	Indicative
Там Василий высказал предположение , что дедушку , по-видимому , не приняли в Смольном , а перенаправили на Гороховую в только что учрежденную Всероссийскую чрезвычайную комиссию .	11	Indicative
Замминистра сделал изящный ход - он дал понять , что в Минэкономразвития и не надеялись , что список избыточных полномочий ведомств сможет сам по себе ускорить административную реформу .	6	Indicative
Универсальных университетов , которые бы отвечали за все отрасли знаний , в России нет .	4	Conditional
Собственно , поэтому можно надеяться , что таким образом " заработавших " на кризисе не будет .	15	Indicative
Не было никакой содержательной реакции и на осенние выступления в печати Михаила Горбачева и Михаила Ходорковского , призывавших к изменению Основного Закона .	1	Indicative
С другой стороны , согласно среднесрочному прогнозу правительства , в 2010 году численность граждан трудоспособного возраста составит 87,6 млн. человек , что на 2,6 млн. меньше , чем в 2006 году .	16	Indicative
При этом журналист отказался сообщить , как ему удалось выйти на аль-Рашеда , передает AP .	3	Indicative
Но получив кое-какие экспериментальные данные даже про эти нейтроно - дефицитные изотопы и сравнив их с теоретическими расчетами , можно действительно улучшить предсказания теоретиков относительно острова стабильности , который , может быть , существует в сверхтрансурановых элементах .	33	Indicative
Мы закладывали за пояса пачки с прокламациями и распространяли их , кто как умел : клали в почтовые ящики , забрасывали в открытые форточки , раздавали прохожим .	25	Indicative
Но при этом предлагали совместно ограбить третьего и сделать так , чтобы он затем исчез .	11	Conditional
Он также отметил , что Роджерс недавно представил новый инструмент приложения , который помогает клиентам контролировать использование данных .	2	Indicative
Принудительное крещение противоречило законам католической церкви , и каждый , кто был крещен принудительно , мог легально вернуться к иудаизму .	2	Indicative
Не доверяю из-за коррупции .	1	Indicative
Согласно данным германских экспертов их сограждане сегодня держат за границей до 350 миллиардов евро .	7	Indicative
И дальше : " А с чего ты взял , что это я , к кому ты вернулся ?	17	Indicative
И манипулировать людьми , которые осознавали на собственной шкуре физический закон сохранения энергии , было трудно .	14	Indicative
" Есть коллекционеры , которые просто покупают локомотив и ставят на полку , а есть моделисты , которые все делают своими руками .	6	Indicative
Он заявил , что около 80 % нападавших были молодые люди в возрасте до 25 лет .	1	Indicative
Вы взяли в качестве примера невинный фактор .	1	Indicative
Я знаю , как это получилось .	5	Indicative
Экспериментируя с " летающим крылом " и сферическими летательными аппаратами , немецкие ученые пришли к выводу о необходимости " отсасывания " " мертвого " воздуха через мельчайшие отверстия в крыле .	13	Indicative
Людовик XVI , придя к власти в 1774 году , отчетливо понимал необходимость реформ , хотя не представлял себе конкретного способа их осуществления .	17	Indicative
В некоторых провинциях Англии до сих пор используют традиционные мишени , которые были характерны для этих мест в Средние века .	7	Indicative
Здесь же протекает такая вещь , как кинетика фазовых переходов .	2	Indicative
Простой народ не путешествовал , не знал иностранных языков , с презрением смотрел на верования немцев , а самое главное , до 1861 года страдал от крепостной зависимости .	3	Indicative
Серьезных последствий публикация не имела .	4	Indicative
А очереди были .	2	Indicative
Фундаментальные изменения принципов работы были внедрены шотландцем Джоном Ваттом .	4	Indicative
Смотрюсь в тебя как в зеркало .	0	Indicative
Памятник первовосходителям на Монблан находится в мировом центре альпинизма и горных лыж - Шамони .	4	Indicative
Он говорил : " Все , я запутался , я уже ничего не понимаю , что ты мне даешь " .	13	Indicative
Особенно примы и премьеры : они ведь не остаются на второстепенных ролях и тем более не опускаются до миманса , а слетают сразу - и навсегда .	8	Indicative
Но чем интенсивнее дышал человек , тем скорее наступало отравление .	8	Indicative
В 2002 году на " Арменале " было произведено 5,4 тысяч тонн продукции , что вдвое больше показателя 2001 года .	7	Indicative
С той лишь разницей , что столичные постматериалисты предпочитают жить за счет сдачи в аренду жилья или дач и почти догоняют по этому показателю французов ( 9 % ) , имеющих общемировой статус законодателей синекуры как образа жизни .	8	Indicative
Многодетным родителям такая жилплощадь показалось бы щедрым подарком , но законодательство не позволяет тратить материнский капитал на приобретение загородных домов и участков .	5	Conditional
Но и групповое землеустройство имело для крестьян самостоятельную ценность , поскольку упорядочивало их жизнь и снижало уровень конфликтов с соседями .	11	Indicative
" Проблем в части денег нет , - полагает г-жа Матросова .	5	Indicative
Предприниматели и профессионалы , которые стремятся преуспеть в условиях сверхновой экономики , большую пятерку и горячую десятку превращают в капитал , развивая глэм - капитализм .	5	Indicative
Они все , разумеется , не случайны и имеют разную частоту встречаемости ( the заметно чаще , чем , скажем , thh ) .	8	Indicative
Первое впечатление - все проиграли , кроме Жириновского .	4	Indicative
Даже здесь , на земле , иной раз не сумеешь совладать с телескопом - затянет так , что не останется ни естества , ни совести , ни денег .	19	Indicative
Был семилетний период , когда у меня ничего не получалось .	0	Indicative
Поэтому наша задача - закрыть границу " , - подчеркнул сотрудник минобороны .	9	Indicative
Французский исследователь также принял на веру сообщение Платона о времени гибели атлантов - по современному летоисчислению это событие якобы произошло за 9 тысяч лет до нашей эры .	3	Indicative
Кто-то со сладострастным любопытством навалился на Монахова , дыша ему в лицо сыром и урюком , - Монахов не отстранился , неотрывно смотрел под крыло , неслышно для себя шептал : Ленечка …	29	Indicative
Отлаженная бюрократия передает и исполняет команды .	4	Indicative
Важен был не только достигнутый к 50-м годам уровень дохода на душу населения , но и те качественные изменения в структуре производства , которые создавали материальную основу для более широкого участия государства в проведении социальной политики .	24	Indicative
Его показывают матери , но женщина не встречает с улыбкой новую жизнь , как это бывает обычно .	1	Indicative
В этом причина неуспеха , надеюсь , временного , этого проекта .	5	Indicative
В 2006 году под российским флагом выступала команда Мидланд .	6	Indicative
И держаться она будет до того времени , когда от нее наконец потребуют соответствовать хоть каким-то декларациям .	3	Indicative
По заявлению пресс-секретаря американского Центра по контролю и профилактике заболеваний , необходимое количество вакцины уже доставлено в больницы городов , в которых будет проводиться вакцинация .	22	Indicative
Ситуация изменилась .	1	Indicative
Их полномочия делятся по-другому : Путин довершает приватизацию и дележку страны , а Медведев обеспечивает будущую безопасность конечного результата правовыми средствами .	14	Indicative
Ситуация зачастую во многих местах складывается так : не хотят слушать молодого парня , даже если он и член райкома партии или депутат , даже если у него интересные мысли .	9	Indicative
Учитывая сформировавшуюся на нефтяном рынке динамику цен , есть смысл задуматься о возможности выполнения бюджета .	8	Indicative
Тем не менее большинство экспертов считают , что на уровень , соответствующий 23,5 за баррель российской нефти , цены уже не поднимутся .	21	Indicative
Антропологи подобрали ее , привезли в Париж , и она , родившаяся в каменном веке , сделалась настоящей парижанкой , абсолютно адаптированной к европейскому образу жизни и владеющей тремя иностранными языками .	1	Indicative
Но борются со встречным ветром все по-разному .	1	Indicative
В Пакистане и Таиланде пришлось охранять поля и склады даже с помощью войск , чтобы предотвратить хищение еды " , - мрачно констатируют эксперты Продовольственной и сельскохозяйственной Организации Объединенных Наций .	14	Conditional
В США композиция попала на 22 место чарта Bubbling Under Hot 100 Singles .	3	Indicative
Мэрия Новосибирска также не исключила , что проезд по нему будет платным .	10	Indicative
Правда , все эти " фитосанитарные требования " вдруг прекращают работать , когда речь идет об экспорте в Россию белорусских продуктов .	14	Indicative
А пока суть да дело , правительство Москвы подписало указ о сносе ( с воссозданием , разумеется ) бывшего " Военторга " на Воздвиженке .	8	Indicative
Сам Галилей позже считал , что инициатива процесса принадлежала иезуитам , которые представили Папе крайне тенденциозный донос о книге Галилея ( см. ниже письмо Галилея к Диодати ) .	21	Imperative-Jussive
Никто не мог похвастаться тем , что отстаивает нечто безусловное , нечто , являющееся основой общежития .	2	Indicative
Дело в том , что крестьяне , как правило , за ненадобностью , паспортов на руках не имели .	17	Indicative
Что чудовище может оказаться с душой , и какой ! . .	2	Indicative
Гигантские суммы были заплачены за эксклюзивный доступ к тренду - быстрому росту сообщества пользователей , которое рассматривалось как рынок с огромным коммерческим потенциалом .	16	Indicative
Но реалистический сценарий находится недалеко от пессимистического , а именно - долгосрочное ухудшение взаимоотношений со странами Запада " .	3	Indicative
Наверно , она жила не здесь , явилась издалека , как дворовая фея с запачканным личиком .	7	Indicative
Если при обучении для запуска используются лебедки , стоимость обучения будет намного меньше , чем при запуске буксировкой самолетом .	5	Indicative
Специалисты полагают , что такая ситуация в конечном итоге заставит застройщиков обратить внимание на потенциальных покупателей среднего класса .	9	Indicative
Разумеется , разместить ветрогенератор можно не на всяком участке .	0	Indicative
Далее они двинулись по тому же маршруту , по которому в 1253 году прошёл Гильом де Рубрук .	13	Indicative
Но она была очень рискованна .	2	Indicative
Вот только , иногда , создается впечатление , что строят его гастарбайтеры .	9	Indicative
Понадобится нерафинированное растительное масло ( с запахом ) и мелкая соль ( можно взять морскую ) .	0	Indicative
В углу стоит девушка в хиджабе и джинсах , которая выглядит так непритязательно , что я думаю , что это еще одна помощница .	10	Indicative
Однако в подтверждение своей теории Дэвид Хокни предлагает сравнить две картины ( рис. 5 , 6 ) .	7	Indicative
в 1841 г. в связи с двадцатилетием начала Революции , Райко был награждён греческим правительством орденом `` За заслуги , оказанные им службою во время войны за независимость &#39;&#39; .	11	Indicative
Начните с азов , прочтите хотя бы историю Ключевского и постарайтесь понять , если вы еще способны на это , что будущее есть продукт прошлого .	4	Imperative-Jussive
" Я мечтал потрогать " тарелку " руками , а пришлось ходить по ней ногами " , - сказал Георгий Михайлович .	18	Indicative
Однако , несмотря на предпринимаемые меры ( войска развернуты вдоль 100-километровой границы ) , власти опасаются , что это не гарантирует абсолютную безопасность .	15	Indicative
Справиться со всеми этими проблемами позволили теория относительности и квантовая механика , которые показали , что теория Ньютона не является абсолютно точной .	5	Indicative
Нам следует различать не только зависимость от культуры и зависимость от исторического пути ( колеи ) .	1	Indicative
Взломав хранилище , бандиты похитили $ 25 тыс. , 750 евро и 225 тыс. рублей .	4	Indicative
Фантазия Павлова имела сугубо практическое направление , он никогда не воображал себя победителем драконов и великанов , а был озабочен другим : где бы подработать , занять денег , разжиться дровишками , керосином , свести концы с концами .	18	Indicative
Поначалу покупатели осторожничали , но к началу лета торговля пошла вполне успешно .	2	Indicative
Об этом и думал , засыпая , маленький Павлов , и сны были у него деловые , практические и потому не доставляли настоящего отдыха .	3	Indicative
" В конце концов , почти в каждой семье , особенно среднего класса , были свои секреты , подчас жутковатые , но многие продолжают жить вместе " , - думал он .	14	Indicative
Полиморфное превращение " белого олова " в " серое " было известно давно - на складах многих армий , бывало , не досчитывались то пуговиц на шинелях , то котелков .	22	Indicative
Правда , у вас ничего не получится , но вы почувствуете моральное удовлетворение .	6	Indicative
Все еще кое-кто из старых работников обкома вскакивает по стойке " смирно " , когда звякнет телефон прямого провода с " первым кабинетом " .	15	Indicative
Мы все должны понять : не изменив существующую систему взаимоотношений , мы опять зайдём в тупик .	13	Indicative
Этим изобретением заинтересовались на заводе Генри Форда , и начиная с 1956 года ремни братьев Лигон стали устанавливаться в качестве опции на автомобили Ford .	16	Indicative
Фюзеляж несет людей и грузы , крылья с элеронами поднимают самолет , расположенное сзади оперение служит для стабилизации полета и управления .	9	Indicative
Наличие денег у родителей вовсе не означает , что их ребенок желает учиться .	11	Indicative
Во всяком случае , так показалось Крэку .	5	Indicative
На доработку проекта дали три недели .	3	Indicative
И я думаю , в итоге мы получим цену , которую не получили тогда .	7	Indicative
Правые , центристские и даже некоторые левые партии стремятся воспользоваться популярностью Президента и борются за право стать его опорой в парламенте .	8	Indicative
Изображение стало более пастельным , но появились оттенки , о которых при предыдущих просмотрах мы и не догадывались .	17	Indicative
В обществе любят , когда человек легко говорит , когда он свободен в движениях .	2	Indicative
Кроме прочего , эскиз помогает заблаговременно понять , какие элементы будущего солдатика будут отливаться вместе , а какие удобнее изготовить отдельно и смонтировать на фигуре уже после отливки .	12	Indicative
Более того , они желают обеспечить себе достойный образ жизни , при котором никто не сможет их репрессировать , унижать и лишать права на выражение собственных взглядов .	4	Indicative
Договариваюсь с другим клиентом .	0	Indicative
Подчеркнем , что держатель карточки имеет определенный срок для того , чтобы оспорить неправомерное списание денег .	0	Indicative
Однако все мы , студенты , знали , что он продолжает скрываться в Курске .	10	Indicative
Наши специалисты вполне успешно решают подобные проблемы .	4	Indicative
Иногда он слышит свои записи , их крутят на старых радиостанциях .	2	Indicative
Все , что ему нужно , он записывает на бумажных листах формата А4 и , как только исполняет записанное , тут же их выбрасывает .	7	Indicative
Несмотря на распространенность подобных взглядов , существуют , тем не менее , чрезвычайно важные аспекты внутренней политики , которые мировое сообщество уже давно договорилось не считать исключительно внутренним делом того или иного государства .	23	Indicative
Визит премьер-министра Ливана в Россию продлится три дня .	5	Indicative
Восемь из десяти действующих команд изъявили готовность перейти в такой чемпионат , если бы переговоры с Федерацией о регламенте на 2010 год не увенчались успехом .	23	Indicative
- К тому же дети , родившиеся с января 2007 года , были еще совсем маленькие , не у всех мам было время , чтобы прийти к нам " .	12	Indicative
Командование Добровольческой армии , однако , отвергло предложение генерала Краснова , не считая для себя приемлемым идти на союз с Германией .	6	Indicative
Иными словами , за то , что человек работал на " частника " , хорошо бы заплатить государству , то есть всем в складчину .	15	Conditional
Данные восхождения отличаются особой сложностью маршрутов .	2	Indicative
Обязанности дворцовых крестьян были различны : они платили денежный оброк и разные пошлины , обрабатывали пашню , проводили уборку территории царского дворца , рубили дрова , поставляли стройматериалы и продукты питания .	17	Indicative
На поверхность крышки , покрытой воскосмоляной мастикой 2000 лет назад , темперой были нанесены иероглифы , которые со временем отслоились .	19	Indicative
Боб Нил стал менеджером трио .	2	Indicative
Первоначально специализировался на беге с барьерами .	1	Indicative
Стремительное развитие науки , повышение ее роли в жизни общества привели к росту числа администраторов .	10	Indicative
Гигантские суммы были заплачены за эксклюзивный доступ к тренду - быстрому росту сообщества пользователей , которое рассматривалось как рынок с огромным коммерческим потенциалом .	2	Indicative
В 54 г. начинается , несмотря на кажущееся подчинение , сильное брожение среди галльских племён .	3	Indicative
За последние годы было приложено огромное количество усилий , чтобы наладить администрирование НДС , но остается еще многое сделать .	9	Conditional
Многие россияне , которые решаются на второго , третьего и четвертого ребенка сетуют на невнимательность государства .	4	Indicative
Ознакомившись с наработками Минэкономразвития , в аппарате правительства пришли к выводу , что большинство из 256 приговоренных к ликвидации функций не работают - они просто значатся в устаревших законах и положениях о ведомствах , реально они уже не действуют .	8	Indicative
Тем более интересы США и Европы несколько различны , а поскольку Джордж Буш сам залез в Ирак , возможности для маневра у него несколько ограничены .	14	Indicative
Отсутствие заказов и соответственно нищенская зарплата привели к массовому уходу исследователей в другие сферы деятельности .	6	Indicative
Последние же клинические исследования позволили установить , что при хирургических вмешательствах применение общего наркоза с одновременным использованием местной анестезии дает удивительный эффект устранения болевых синдромов во время постоперационного периода .	19	Indicative
Выбор , сделанный Борисом Ельциным в 99-м, в отличие от его же выбора 91-го, Россия дружно одобрила .	16	Indicative
Полигиния , частный случай полигамии , при которой один самец оплодотворяет более одной самки , является самой распространённой формой брачных отношений .	10	Indicative
Часто светодиоды бывают мерцающие , некоторые светодиоды бывают непрерывного свечения .	7	Indicative
Перед его взором была улица - все те же бесконечные ряды уродливых кирпичных домов .	3	Indicative
Для выбора огневых позиций и рекогносцировки наблюдательных пунктов командир дивизиона майор Аксенов и комбаты отправились на передовую .	14	Indicative
Допускаю , что в ближайшее время выдача ссуд вообще прекратится , а затем ставки начнут расти .	0	Indicative
- Так звучит , конечно , приятнее , но суть не меняется .	2	Indicative
" Надо же ! - в сторонке недоумевал он , - ведь нам всем только что продемонстрировали , что это такое , с максимальной наглядностью : мясорубка , смерть .	16	Indicative
Монастырь Рупертсберг был разрушен шведскими войсками в 1632 году во время Тридцатилетней войны .	2	Indicative
Умирающая совесть и есть умирающая нация .	3	Indicative
Борзость чиновников перешла грань терпимости .	2	Indicative
" Существование такой структуры , - говорит Елена Головина , - позволило бы людям избегать критических ситуаций со здоровьем , а службам экстренной медицинской помощи грамотно мобилизовывать свои силы " .	12	Conditional
Первопрохождением считается восхождение по маршруту , проложенному по непройденным склонам , гребням , контрфорсам , ребрам ( при траверсе - когда новые участки , без учета повторно пройденных , определяют более высокую категорию сложности маршрута ) .	1	Indicative
Одного только жаждал он сейчас страстно : чтобы разведчик замолчал , замолчал наконец , не стонал так громко .	7	Conditional
Иногда можно было стоять в прохладной траншее , облокотившись на бруствер , и смотреть в поле .	2	Indicative
Между тем все чаще можно услышать , что современное ( постиндустриальное , информационное ) общество требует развития индивидуальности , а не стандартных навыков , и ставит творческое мышление выше следования единому для всех образцу .	25	Indicative
" Очень жаль , что этот инцидент поспособствовал падению доверия общественности к МИД " , - добавила она .	16	Indicative
Однако предлагаемое современным дарвинизмом объяснение эволюции посредством естественного отбора не вызывает удовлетворения .	10	Indicative
Оба высказали обеспокоенность активностью США в регионе , где Москва традиционно имела подавляющее влияние , и сказали , что не хотели бы видеть в Центральной Азии военных США после завершения операции в Афганистане .	1	Indicative
Мы же ведем свою научную работу для того , чтобы доказать , что воплощение таких проектов в жизнь действительно возможно " .	9	Conditional
Население взялось за оружие , на поле битвы лежат убитые рабочие в своей спецодежде , нередко сжимая в окоченевших руках винтовку или пистолет .	8	Indicative
Все современные пылесосы оснащены фильтрами HEPA поколений Н12 или Н13 , которые задерживают соответственно не менее 99,5 % и 99,95 % частиц размером более 0,06 микрона .	12	Indicative
Забив 71 гол в 137 международных матчах , он является лучшим бомбардиром Немецкого футбольного союза .	9	Indicative
Свадебная церемония проводится в доме жениха .	2	Indicative
Тогда возникли первые разговоры о том , что за Ельцина все решает его окружение .	11	Indicative
А Илья Ильич служил так давно , что помнил еще приму Егоркину , которую публика носила на руках .	8	Indicative
Многие из них погибли , не оставив позицию .	3	Indicative
Чтобы не повредить редкую флору , пришлось даже настилать ковер .	6	Indicative
Когда влажность воздуха невысока или когда инверсия останавливает теплый воздух слишком высоко , чтобы влага конденсировалась , термики не создают кучевые облака .	15	Indicative
Для того , чтобы уменьшить влияние погодных факторов , рекомендуется соблюдать щадящий режим как на работе , так и на отдыхе , будут полезны прогулки на свежем воздухе , которые помогут восполнить необходимую дозу кислорода в организме .	9	Indicative
Но почему же тогда заморозка у нас не работает ?	8	Indicative
Короче говоря , люди ( и обезьяны ) хотят , чтобы между достижениями субъекта и его вознаграждением имелось какое-то разумное соотношение .	17	Indicative
На этот раз доверия было больше , и евро чуть-чуть отыграл сданные доллару позиции .	10	Indicative
" Говорят , у нас денег на нормальных нет , а вы тут со своими дураками лезете " , - рассказывает Newsweek гендиректор организации Валерий Антонов .	16	Indicative
( Под влиянием нашумевших событий в Кампучии к этой паре наших институтских космонавтов , добрых и улыбчивых ребят , приклеилось тогда мрачно-юмористическое прозвище " Пол Пот " . )	19	Indicative
" Еще имеются вопросы " , - неопределенно сказал мне Г. Никитин , давая понять , что Богданов пока не выпутался из их сетей и брать на себя ответственность они не торопятся .	20	Indicative
Они чувствуют потребность в каких-то переменах и даже ждут их .	1	Indicative
Текст написал Хадзимэ Кикути ( ) .	1	Indicative
Как заявил глава областного Мингосимущества Вениамин Голубицкий , особый акцент в концепции сделан на ускорение решения вопросов о землепользовании , которые в настоящий момент решаются слишком медленно .	1	Indicative
В связи с этим примечательным событием краеведам следует обратиться к истории московского слоновьего дела .	7	Indicative
А дактилоскопировать всех мигрантов и создавать единую базу отпечатков пальцев , опять-таки , требует времени и денег .	13	Indicative
Современные научные дисциплины , занимающиеся изучением поведения , тесно связаны между собой и во многом пересекаются , а различия в предметах и методах способствуют более полному раскрытию сущности поведения с различных позиций .	15	Indicative
Данный документ порой трактуется как свидетельство того , что правовое государство в Британии существует на протяжении чуть ли не восьми столетий и что британцы XIII века были достаточно граждански зрелыми , дабы заложить основы современного общества .	3	Indicative
Такая обстановка на нас , молодых , действовала возбуждающе .	7	Indicative
Об этом рассказывает директор Института космических исследований АН СССР ( ИКИ ) академик Р. З. Сагдеев .	2	Indicative
Из доклада следует , что мир этот совсем не будет дружелюбен .	2	Indicative
Всюду царили бедность и запустение .	1	Indicative
Если ребеночку в животе у матери место нашлось , то на белом свете место ему подавно найдется .	7	Indicative
Но у пирита есть и еще одно название - " золото дураков " , " золотая обманка " .	3	Indicative
Известно , что деньги всегда направляются туда , где должны приносить максимальную отдачу , и в прошлом году они шли в Россию .	5	Indicative
" Помимо демонстраций , в которых , как мы ожидаем , примет участие почти все население , сегодня будет прекращена всякая деловая деятельность , закрыты государственные учреждения и школы .	18	Indicative
Кроме того , Hitachi и NEC организовали совместное предприятие по производству микросхем памяти для персональных компьютеров .	6	Indicative
Нужно определяться : либо переходить к американской ( платной ) , либо к европейской - то есть принимать на бюджетной основе в вузы всех , кто сдал ЕГЭ и хочет продолжать образование .	16	Indicative
В будущем , как полагают ученые , она может незначительно сократиться , но останется " стабильно внушительной " .	13	Indicative
Мать огорчалась , но на своем не настаивала : " Езжай , дочка , тебе жить , не мне " .	7	Indicative
С одной стороны , вы понимаете , что ваше кресло - это ваша защита и возможность преумножать благосостояние .	5	Indicative
Хотя правительство наотрез отказывается занимать у ЦБ для платежей по внешнему долгу , трудно сказать , как пойдут дела в будущем .	3	Indicative
Оставшаяся масса оказалась придавленной житейскими проблемами - снижением уровня доходов , безработицей и т. п .	2	Indicative
Исходя из данных документов , иркутским историком И. И. Козловым было установлено предполагаемое расположение могилы Колчака .	10	Indicative
Диктуемая жизнью необходимость чаще бывать в первичных парторганизациях , больше работать с людьми часто остается нереализованной .	14	Indicative
Монахов не мог бы не согласиться с ней , рассуждай они о книге , а не о нем .	3	Conditional
Тхай Тонг отправлял его в карательные походы ; где бы ни был , везде побеждал &#39;&#39; .	2	Indicative
И Крэк опять захохотал - но уже полностью позитивно ( без воя о помощи ) , пророчески : как хохотал всегда .	19	Indicative
Потому что запомнит , кто и что про него говорил .	9	Indicative
То самое повышение цен на углеводороды , которое переполнило Россию деньгами , внесло свой вклад в подорожание цен на продукты во всем мире и теперь ударило по российским гражданам .	12	Indicative
- Производство курятины растет примерно теми же темпами , что и потребление , то есть импорт с рынка не вытесняется .	14	Indicative
В результате опрокидывания лодки 8 человек оказались в море .	6	Indicative
Яков Андреевич , родоначальник Всеволожских последующего времени , служил стольником и участвовал в крымском походе , в котором и умер в 1689 году .	8	Indicative
Они деятельно заседают , организуют секции , комиссии , что-то возглавляют и представляют так убедительно и авторитетно , что никому уже и в голову не приходит вспоминать об их творческой бездарности .	25	Indicative
Фаворитами состоявшегося в минувшее воскресенье первого тура стали глава алмазной компании " АЛРОСА " Вячеслав Штыров и президент финансово - промышленной группы " САПИ " Федот Тумусов .	7	Indicative
Не могут люди бесконечно голосовать за резолюции с требованием перевыборов , осознав его недостаточность и именно потому - принципиальную нереализуемость .	1	Indicative
В Бельгии есть такой закон : если вы запретили использовать свои органы для трансплантации и находитесь в соответствующей базе данных , то и пересадку при необходимости вам делать не будут .	8	Indicative
В некоторых вузах говорят , что на вступительных экзаменах отбирают талантливых студентов .	9	Indicative
Они оказались придавленными плитами двух этажей .	1	Indicative
Новое же здание будет воплощать исключительно свою циничную эпоху - кстати , как и упомянутый Храм Христа Спасителя .	3	Indicative
По данным следствия , в преступлении принимал участие " квалифицированный стрелок " , так как все выстрелы сделаны прицельно и профессионально .	6	Indicative
Вот он юрист и ему уже тридцать лет , а ничего особенного он не совершил , ничего не изобрел , не стал ни поэтом , ни чемпионом , как мечтал в юности .	14	Indicative
От его работы зависят темп , ритм , общая чёткость всего представления .	3	Indicative
Потом , не глядя на Гарусова , покрылась платком по самые брови , завязала его крест-накрест через обе щеки , взяла метлу и пошла во двор .	13	Indicative
Там , где он живет , всегда уютно , это место с годами обрастает каким-то особым флером , становится семейной ценностью .	13	Indicative
Если же это не будет сделано , то тогда закон по существу лишит лиц других национальностей , плохо владеющих эстонским языком , возможности активно участвовать в управлении государственными делами , в общественной жизни республики .	4	Indicative
Ситуация с нефтью напрямую влияет на продажи автомобилей .	4	Indicative
Соединенные Штаты Америки вывели войска с Кубы ( после оккупации армией США ) .	3	Indicative
Но эти преимущества информационного общества , сулящие огромные выгоды человечеству , не смогут распространиться повсеместно сами собой , без усилий наиболее развитых стран .	12	Indicative
Члены этой системы клянутся в верности президенту и прославляют его , но в общем - то знают всему и всем цену .	16	Indicative
Первый : если хочется ( или очень нужно ) похвалить власть , воздержитесь хвалить персоны , хвалите действия .	12	Imperative-Jussive
Вчера прокуратура Ульяновской области выявила очередное нарушение при выдаче сертификатов на так называемый материнский капитал .	4	Indicative
Американцы бойкотировали Москву - 80 из-за ввода войск в Афганистан .	1	Indicative
Настоящая тренировка начинается только тогда , когда отжались 50 раз , больше не можете , и если продолжаете отжиматься , тогда будет эффект .	2	Indicative
А эта власть по сути дела обратилась через Мещанский суд к адмиралам и капитанам отечественного бизнеса приблизительно с такими словами : " Воруй , сука , да помни , кто тебя крышует ! " .	27	Imperative-Jussive
— Сыра нет .	2	Indicative
Иногда я помогала Евлампии Захаровне с арифметикой .	2	Indicative
Была три раза замужем ; третий муж ( кажется , он - то и звался Заяц ) умер , два первых живы , поют .	23	Indicative
Одна , четыре отдельных струны , звучащая часть которых укорачивается или удлиняется с помощью стержней левой рукой , воспроизводят мелодию , а остальные струны издают монотонное гудение ( так называемый бурдон ) .	11	Indicative
К тому времени , как я возглавил правительство , я точно знал , что Россию разграбили до меня .	15	Indicative
С одной стороны , мы признаем дефицит торговых площадей , который способствует усилению позиций розницы в договорных отношениях с поставщиками .	11	Indicative
Железо входит в состав гемоглобина , который , собственно , и переносит кислород в крови , попутно придавая ей красный цвет .	1	Indicative
А последней маской , в которую всерьез верят дети , остался Дедушка Мороз .	10	Indicative
Дело в том , что программа , написанная учеными , обыгрывает любого , даже самого искушенного живого игрока - потому что первая действует всегда безошибочно , а второй неизбежно сделает хотя бы один не до конца идеальный ход .	10	Indicative
И тут он дал волю своим чувствам и по-русски сказал вслух все , что думал о тех , кто его оставил в сурдокамере .	20	Indicative
Исключение - самолеты и вертолеты военного назначения ( наладить сколько-нибудь значительное производство гражданских моделей на сибирских авиазаводах никак не удается ) .	19	Indicative
В заочную учебу успешно может включаться только тот , у кого уже есть мощная мотивация и навык самостоятельной работы .	12	Indicative
Те многочисленные злоупотребления Средневековья , о которых говорилось в первой главе ( откровенный разбой , конфискации имущества , порча денег , ограничения деловой активности и т. п. ) , постепенно сходили на нет .	32	Indicative
Допустим , она течет по болотистой местности , где нельзя поселиться , в то время как городам остро не хватает воды .	3	Indicative
- Мне было лет десять или одиннадцать , мы в саду , в винограднике , играли во всякие игры , - вспоминает Мариам .	15	Indicative
Мне хотелось посмотреть его с ними , но в конце концов они решили , что им лучше посмотреть его без меня .	1	Indicative
" Мы вам дали свободу - цените это и хвалите нас ! "	9	Imperative-Jussive
Да вы милый , пригожий ! ! - и она даже слегка потрепала незнакомца по щеке , при этом у того во рту обнажился большой зуб , скорее похожий на клык .	23	Indicative
Если удастся выполнить все задуманное , заработок 27 процентов российских педагогов к 2012 году будет равен зарплате специалистов в сфере экономики .	14	Indicative
- Покажи , что Ежику вкусно и он улыбается : и-и ( в улыбке показать сомкнутые зубки ) ;	1	Imperative-Jussive
Думаю , и практические приложения открытого эффекта окажутся не менее интересными .	7	Indicative
Если обойтись без них , нам не в радость ни думские перевыборы , ни президентские - даже будь они в реальной перспективе .	17	Imperative-Jussive
И тут он дал волю своим чувствам и по-русски сказал вслух все , что думал о тех , кто его оставил в сурдокамере .	14	Indicative
Так что они - из тех говн , которые выплыли бы на поверхность и без путинизма .	10	Conditional
Таким образом , значимость основных факторов , которые могли бы способствовать удержанию мировых нефтяных цен на приемлемых уровнях , с каждым днем снижается .	8	Indicative
Подсинили ей веки , научили " держаться стилем " ( ноги от бедра под углом тридцать градусов , одна вбок , другая прямо ) .	0	Indicative
Говорили так : " Берешь дочь - смотри мать " .	0	Indicative
- Ложись , где хочешь .	4	Indicative
Директор пояснил мне , что отобрал большие конверты ( их оказалось несколько ) , сложил вместе и отрезал ножницами все сразу .	1	Indicative
Герман Греф сказал , что в сентябре предполагается провести выездное заседание коллегий двух министерств ( экономического развития и сельского хозяйства ) , чтобы определить политику на ближайшие два - три года .	22	Conditional
Адмирал Йи Суншин командовал корейским военно-морским флотом во время японского вторжения в 1592 году .	3	Indicative
ЮНЕСКО может признать Байкал " наследием в опасности " , потому что на никому не нужном комбинате продолжают зарабатывать приближенные к власти корпорации .	17	Indicative
Образцом мог бы быть Массачусетский технологический институт , так что среди тех , кто эту идею поддерживает , проект получил прозвище " русский MIT " .	16	Indicative
`` Шапка Мономаха &#39;&#39; -- прибор с кучей проводов , который надевают им на головы и проводят какие - то тесты .	16	Indicative
Вдоль восточного берега озера проходит автомобильная дорога .	4	Indicative
" Талантливый нос ! " - говорил про него отец , невысокий , обожаемый человек ; об отце отдельно , сейчас о запахах .	6	Indicative
- Вместе с тем советская школа считалась одной из лучших .	6	Indicative
В начале 80-х Советский Союз заканчивал строительство гигантского газопровода , соединившего месторождения в Уренгое с центральной частью страны .	5	Indicative
Нянек нет .	1	Indicative
Я смог разглядеть происходящее , только когда прокрутил запись в обратную сторону .	1	Indicative
Это происходит , когда правительство активно заинтересовано в том , чтобы в стране развивались научные исследования .	13	Indicative
В 1908 Рене начал работать журналистом .	3	Indicative
Все надеялись , что на этой неделе они не подкачают , несмотря на неудачу в игре со Словакией .	1	Indicative
Это исключает его применение там , где есть опасность пожара или взрыва .	1	Indicative
Появлялась она всегда со стороны поля и затем кружилась в пространстве между горелой сосной и той , под которой ребята видели однажды лисицу , отчего и называли ее " лисичкиной " .	8	Indicative
В Ираке в отличие от России не был в полном объеме уничтожен частный сектор и торговля существует .	7	Indicative
Публикуемая статья Д. Драгунского продолжает тему .	4	Indicative
Книги и рассказы об успехах Пруссии не требовали переводчика .	7	Indicative
Целесообразно заявить , что в случае прихода к власти будут приняты законы , которые позволят БИЗНЕС-СООБЩЕСТВУ работать в нашей стране не по ПОНЯТИЯМ ( как сейчас ) , а по прозрачным и единым для всех законам и правилам .	9	Indicative
" ГОЛОС " стал первой НКО , кого Минюст официально объявил " иностранным агентом " .	10	Indicative
Просто долг требовал пытаться политическими методами сделать то , что не удалось сделать методами административными .	2	Indicative
- Давайте начнем все новостные выпуски по ТВ информацией о смертности от СПИДа , и люди перестанут заниматься сексом , - шутит Александр Хандруев .	16	Indicative
Так и с ФД : любой математик проверит доказательство даже из той области , в которой он не разбирается .	7	Indicative
А их уже нет нигде , все , проехали , милый друг , упустил , ищи - свищи , все двери заперты , время приоткрылось и захлопнулось , иди себе дальше , живи , живи , можно !	15	Imperative-Jussive
Схема , о которой я здесь сказал , и есть принципиальная схема подконтрольности власти народу .	9	Indicative
Политика - писал К. Шмитт , - может извлекать свою силу из различных сфер человеческой жизни , из религиозных , экономических , моральных и иных противоположностей .	2	Indicative
Более того , на достижения немецких земель непосредственное воздействие оказывала и Англия .	9	Indicative
Оптимизм может быть вреден , а пессимизм - полезен .	1	Indicative
Идиотские национальные конфликты - все стоят на этом .	5	Indicative
Они были почти богами , обладали множеством чудесных способностей и были невыносимо одиноки .	5	Indicative
Уже следующие выборы стали по-настоящему свободны .	3	Indicative
И вдруг холод прошел по его спине - он почувствовал , что Чарли уже давно разговаривает с ним .	9	Indicative
Он напомнил , что организация крупных научных форумов , посвященных памятным датам в истории России , Америки и их отношений , уже стала в РГГУ доброй традицией .	22	Indicative
Поэтому девушка , идя в поле на работу , брала с собою прялку и по пути , особенно когда встречала много людей , пряла .	23	Indicative
Лишь в этой полосе можно увидеть , как Луна полностью закрывает Солнце .	10	Indicative
Однако - нашла .	2	Indicative
Но сами по себе эти мелкие пакостники ничего бы не добились .	10	Indicative
Эта работа относится к разделу физики под названием " физика поверхности " .	2	Indicative
Аудитор предпочел бы одного проводника , но иначе нельзя .	2	Conditional
Вряд ли такого судью они отыскали бы среди вчерашних угнетателей .	6	Conditional
Так как в теории многоуровневого отбора нам нужно изучить количественное соотношение уровня конкуренции внутри групп и между ними , важно понять , что происходит между группами .	23	Indicative
Что касается обработки результатов переписи , то для первичного ввода информации будут задействованы 79 региональных центров .	1	Indicative
Хакасский Роскомнадзор на запрос горизбиркома : " Данный агитматериал не является публикацией в газете , а представляет собой листовку с соответствующими выходными данными .	10	Indicative
- Помилуй бог , как это ? . . - пробормотал он .	1	Imperative-Jussive
Ведь помимо тончайшей химической " разборчивости " они обладают " конструктивными элементами " удивительно высокой прочности , устойчивости , гибкости , имеют исключительные электрофизические свойства .	21	Indicative
И он не хочет , чтобы ему мешали .	7	Indicative
Он стоял в снегу , качаясь , и деревце все ниже гнулось под его тяжестью .	11	Indicative
Лыжи для телемарка должны быть мягкими , чтобы на них было легко входить в поворот даже в глубоком снегу , широкими , чтобы они не тонули в целине , и легкими , чтобы лыжник не уставал в длинных походах .	7	Conditional
И сейчас мы сделали шаг назад .	3	Indicative
Так , доля респондентов , которые сегодня хотят иметь небольшой , но твердый заработок и уверенность в завтрашнем дне ( постсоветская модель трудовой мотивации ) , снизилась с 54 % в 1994 году до 44 % в 2008-м .	7	Indicative
Экономика современных развитых стран превратилась , по сути , в смешанную систему , в которой сплелись воедино динамизм капитализма , основанного на рыночных стимулах , и социальная ориентация , носителем которой выступают государство и иные общественные институты .	4	Indicative
Многие академические лаборатории и некоторые вузовские коллективы сохранили достаточное количество квалифицированных кадров для продолжения исследований , хотя и здесь значительная часть ученых , особенно среднего возраста , вынуждена была уйти из науки .	28	Indicative
И замолчал .	1	Indicative
Сопоставив полученные данные , они получили дерево звуков американского английского , каждому из которых соответствовала электрическая активность и определенное положение языка , губ и других частей речевого аппарата .	5	Indicative
Что , с моей точки зрения , является фундаментальной причиной неудач предпринятых ранее попыток модернизировать страну .	7	Indicative
Приходили в условленную точку встречи усталые , но готовые организовать связь .	0	Indicative
- С моей точки зрения , нет , потому что это гражданский контроль .	6	Indicative
В цейтноте ( когда у игрока остается менее 5 минут времени до очередного контроля , и нет добавляемого к каждому ходу дополнительного времени ) правила разрешают не вести запись до падения флажка .	25	Indicative
" Ведомости " рассказывают о сценке , разыгранной генпрокурором Устиновым : когда он проводил брифинг у себя в конторе , помощник сообщил ему по громкой связи , что Аксененко допрошен и ему предъявлено обвинение .	13	Indicative
Для его обозначения уже появились образные русскоязычные термины : " нетоголик " , " интернетоман " или " интернет-аддикт " .	4	Indicative
И Лавров с Ивановым доказывали ( Лавров более энергично , Иванов менее ) , что именно сейчас торжествует прозорливо намеченная в 2001 году и недавно обновленная внешнеполитическая доктрина России .	17	Indicative
Скулачев вытаскивает из стола баночку с десятком коричневатых таблеток .	1	Indicative
Утром они помолчали сначала , молча завтракали , пили чай .	2	Indicative
Возвращались мы как-то на " уазике " с экскурсии , видим - идут по дороге двое с огромными рюкзаками .	0	Indicative
Эти открытия Галилея , кроме всего прочего , позволили ему опровергнуть многие доводы противников гелиоцентрической системы мира , утверждавших , что вращение Земли заметно сказалось бы на явлениях , происходящих на её поверхности .	8	Indicative
Кому в Москве платят так много ?	3	Indicative
Переговоры кредиторов и инвесторов немецкого холдинга KirchMedia , продолжившиеся в пятницу , не принесли никаких результатов .	13	Indicative
Я думала , у писателей ничего не закрывается .	1	Indicative
Не случайно ведь говорят , что Бог все видит , но не сразу скажет .	3	Indicative
Взмах флажка , и наши ребята бросились к своим пилам .	6	Indicative
В предвыборной борьбе с другим кандидатом - секретарем райкома партии - он набрал заметно больше голосов .	12	Indicative
В прошлом году она изъяла из нормативов отчислений городу 980 миллионов рублей , город поставили на колени .	14	Indicative
Задумалась .	0	Indicative
С другой стороны , считает Зарипов , возможно , потому они и становятся чемпионами - закаляться приходится практически в круглосуточном режиме .	4	Indicative
Смотрю - валяется немецкий перевязочный пакет .	0	Indicative
Пожалуй , именно его слова повлияли на меня настолько , что я согласился .	12	Indicative
И вдруг - на фоне восхищения нашими успехами в космосе разумный , казалось бы , возглас : " А не рано ли ? "	12	Indicative
Это пробуждает всеобщий интерес к астрономии , и Галилей выступает с циклом частных лекций .	1	Indicative
Даже хуже того , сами базовые принципы новых теорий оказались совершенно иными .	9	Indicative
В 1758 году Папа Бенедикт XIV велел вычеркнуть работы , защищавшие гелиоцентризм , из " Индекса запрещённых книг " ; впрочем , эта работа проводилась неспешно и завершилась только в 1835 году .	27	Indicative
Задача же общества , на мой взгляд , состоит в том , чтобы разумно поощрить это стремление к разноязычию , создать социально - политическую заинтересованность в добром деле , отвечающем интересам наций , а стало быть и государства .	12	Conditional
Тогда Каспарова задержали на пять суток за несанкционированный марш , а Карпов одним из первых приехал его поддержать и даже передал в камеру шахматный журнал , чтобы ему там не было скучно .	15	Indicative
В 1932 году при подъёме на гору погибли два участника экспедиции , ставшие первыми погибшими на Мак - Кинли .	7	Indicative
Он работал с " неудобными " людьми , то есть такими , которые всегда имели свое мнение , свою точку зрения , были не очень дисциплинированны , обсуждали приказы , но зато были талантливы .	9	Indicative
Но за нее вступились многие - в частности , героиня этих Игр словенка Петра Майдич и бронзовый призер Наталья Коростелева .	3	Indicative
Воевал , как и все наши партайгеноссен , осуществляя общее руководство над генералами , дослужился к концу войны до генерал-лейтенанта .	14	Indicative
Покупая контрафакт и обмениваясь файлами , потребители становятся участниками движения , альтернативного и господствующему гламуру , и устаревшим социальным институтам .	7	Indicative
В начале лета вишни цвели , Нина сидела , осыпанная лепестками .	7	Indicative
Если лишних денег у вас нет , мы бы не рекомендовали гоняться за дорогими моделями - качество изображения улучшится не настолько , насколько цена .	5	Indicative
И я пол дня мастерил примус из старой консервной банки , проволочки и пуговицы .	4	Indicative
Тогда было создано второе Апулийское и Калабрийское герцогство , включающее Самниум , районы Молизе и восточную Базиликату .	1	Indicative
И апрель обычно не бывает исключением .	4	Indicative
Однако не все преобразования в регионе были удачными .	6	Indicative
Возможно , какие-то более разумные вещи были бы проявлены , потому что Берия был абсолютный прагматик .	7	Conditional
В то же время трудовое ведомство отметило , что число людей , получающих зарплату , сократилось в Америке в сентябре на 43000 человек по сравнению с августом .	15	Indicative
Ирек Зарипов из Уфы попал в страшную автокатастрофу десять лет назад : тогда ему было 17 лет , и он на своем мотоцикле влетел под " КамАЗ " .	4	Indicative
Тем не менее одна из наших пациенток после пересадки печени родила прекрасного малыша , окончила аспирантуру , серьезно занимается спортом , преподает .	14	Indicative
Десятая торжественная церемония вручения премии кинокритики и кинопрессы " Золотой овен " состоялась в воскресенье в Центре российского кино .	12	Indicative
Задача состоит в том , чтобы достичь всего этого мирно и созидательно , не унижая ничье человеческое достоинство .	1	Indicative
Одновременно на неофициальном уровне ведется кампания за возврат Данцига и Мемеля .	4	Indicative
Кто-то говорит , что здесь ниже конкуренция , кто-то - что , кроме России , всерьез за медалями никто не гонится .	20	Indicative
Враги вынуждают их обдумывать каждый шаг и предвидеть последствия ошибок .	1	Indicative
Они побросали сети и пошли .	4	Indicative
Устье реки находится в 2134 км от устья реки Волги по левому берегу .	2	Indicative
В этом - признание огромной роли , которую стали играть космические средства в решении Продовольственной программы .	8	Indicative
Ее отец , Михаил Потапов , был арестован , когда Тамара Михайловна училась в десятом классе .	6	Indicative
Ныне им всем приходится проводить серьезные и весьма болезненные реформы в социальной сфере : поддержка социальных гарантий на прежнем уровне требует все больших государственных расходов , а таких средств нет .	29	Indicative
Но сегодня правозащитников больше беспокоит другое .	4	Indicative
И все бы ничего , если бы чиновники не подстроили населению одну огромную каверзу .	9	Indicative
Сегодня в России проходят массовые акции протеста профсоюзов , сообщает программа " Вести " .	3	Indicative
Но переводчик " плывет " еще сильнее и к тем неточностям , которые есть в английском тексте , щедро добавляет свои : часто он просто не понимает , о чем идет речь .	3	Indicative
Магнитофоны , разработанные для Единой телеметрической системы спутников " Интеркосмос " , используются в качестве емкой памяти , портативных управляющих ЭВМ , необходимых различным областям народного хозяйства .	12	Indicative
В тот же день российские специалисты решились на последнее средство - попытаться выдать " вслепую " серию команд на включение маршевой двигательной установки аппарата в надежде , что в результате удастся поднять его орбиту !	6	Indicative
Покупаете бензин и везете продавать в Катар .	0	Indicative
В качестве причины недовольства , вызывающего вооруженное восстание , выделили низкий уровень дохода на душу населения .	9	Indicative
А всеобщий психоз может только обострить ситуацию .	3	Indicative
Например , необходимо было провести широкую дебюрократизацию социально-экономического комплекса , осознать и преодолеть сопротивление глубоко эшелонированной структуры старорежимных интересов , ликвидировать колхозы , реформировать силовые структуры .	3	Indicative
И на это накладывается оптический импульс , который очень , конечно , медленный по сравнению с аттосекундами , но тем не менее он есть .	23	Indicative
В семинаре примут участие заместитель губернатора Александр Бедрик , министр образования Ростовской области Леонид Ковалев , ректоры ведущих вузов России и СНГ , руководители управлений Министерства образования РФ , руководители департаментов Министерства путей сообщения РФ , представители духовенства .	2	Indicative
Естественно , всех волнует вопрос , продолжит ли евро свое триумфальное шествие в ближайшие месяцы .	6	Indicative
Не хочу его обижать , но я не знаю : он сел против света и не показал мне лица .	8	Indicative
Так и чувствуется : сейчас фотограф скажет " готово " , и отец , разом оседлав худого , рогатого металлического бога , помчится мимо деревьев в недоступные жалкому пешеходу дали .	2	Indicative
Руководители компании Google перекупили права на YouTube у его создателей в 2006 году за более чем 1,6 миллиарда долларов .	3	Indicative
Но когда поднялся над гребнем оврага , пришлось лечь : над полем сквозь дым поземки неслась огненная метель , и снег под нею освещался мгновенно и ярко .	7	Indicative
Объединяет работа , которая отбирает так много времени .	4	Indicative
С тех пор регулярно публично демонстрируем Путину , как плохо мы относимся к нему и как хорошо - друг к другу .	11	Indicative
- Вчера обратились из " Ведомостей " , а сегодня был убойный день .	10	Indicative
Живой , обаятельный , пылкий ( друзья считали , что он похож на Пушкина ) Зевин запомнился всем своим наставникам .	7	Indicative
" Верь , повинуйся , борись ! " ,	3	Imperative-Jussive
Ценности же " среднего " порядка - такие , как патриотизм , честь , достоинство - сами по себе , без включенности в более высокую иерархию , не имеют оправдательной силы и медленно распадаются .	28	Indicative
Сквозь гильзу продет стержень , который может легко двигаться вдоль гильзы .	6	Indicative
В `` Илиаде &#39;&#39; ( XXII 30 ) Гомер называет её `` Псом Ориона &#39;&#39; .	9	Indicative
Вот и освободились , так сказать …	2	Indicative
Она вполне может не мешать изучению каких-то иных явлений ( никто из биологов , кажется , и не занимается проблемами генетики Иисуса Христа ) , но мировоззрение этих коллег мы считаем не вполне научным .	30	Indicative
Парашютисты удерживают друг друга за специальные захваты на комбинезонах .	1	Indicative
Накопились застойные явления , с которыми надо решительно бороться .	0	Indicative
Я бы не говорил о трагическом плаче , но все-таки это серьезная проблема .	3	Indicative
Он был самым остроумным : про одного знакомого , женившегося в ложном расчете на приданое , он сказал : " Женился по расчету , а вышло по любви " .	25	Indicative
Пиратство развивается , когда компании - правообладатели исходят в ценовой политике из того , что все потребители должны платить за имиджевую ( брендовую ) и гламурную ( трендовую ) составляющие стоимости .	1	Indicative
У меня глубокое убеждение , что те , кто поступал на экономический факультет МГУ несколько раньше , были умнее и талантливее !	17	Indicative
Гарусов грыз его , дрожа от восторга .	1	Indicative
Эти наблюдения показали , что Луна , подобно Земле , имеет сложный рельеф - покрыта горами и кратерами .	2	Indicative
Существует угроза борьбы аппаратов , чиновники всегда склонны перетягивать одеяло на себя , рассуждает Волин .	0	Indicative
Я попросил моих собеседников ответить на четыре простых вопроса :	1	Indicative
Между прочим , Петр был единственным из императоров , кто казнил высокопоставленных чиновников за то , что не по чину брали .	4	Indicative
Отбросьте все мысли или сосредоточьте их на Солнце , дарующем благо и свет всему сущему .	4	Imperative-Jussive
И если бы Запад не давал деньги , не было бы никаких " оранжевых " революций , люди любили бы нас взасос .	5	Indicative
Он был объявлен природным заповедником в 1975 году .	1	Indicative
В ней , конечно , было влияние ирландских и шотландских баллад ... &#39;&#39; Come All Ye Bold Highway Men &#39;&#39; , &#39;&#39; Come All Ye Tender Hearted Maidens &#39;&#39; .	22	Imperative-Jussive
Во-вторых , он почти наверняка знает нотную грамоту .	5	Indicative
А ответ - вот он : все прежние попытки реформ не принесли должного результата , потому что не опирались на широкое развертывание процессов демократизации .	11	Indicative
Она создаёт благодатные условия для полового отбора , приведшего к возникновению причудливых украшений , ритуалов ухаживания и турниров , победители которых получают право на спаривание .	1	Indicative
В один из летних дней загорелся вагон с продовольствием , стоящий неподалеку от цистерн с горючим .	5	Indicative
О первой он упоминает однажды и мимоходом как об известном , само собой разумеющемся и отнюдь не решающем факторе , второй же квалифицирует как проводимый " пунктиром на периферии ( немецкого ) общества " .	3	Indicative
Один из парикмахеров поставил птичку в списке , взял парик и , метко прицелясь , попал точно в корзину .	8	Indicative
Или Единственный , Всевышний столь милосерд , Что задыхается , но дышит за тех , кто сер .	8	Indicative
Если же конфликт окончится кровопролитием , то последствия вполне предсказуемы : жесткая политика властей против Чечни будет оправдана в глазах общества , и любые даже противозаконные действия будут совершаться в рамках борьбы с международным терроризмом .	3	Indicative
Поцеловал раз , другой , а на третий поцеловал мертвеца .	8	Indicative
Очередные выборы в Мособлдуму проходили 16 декабря 2001 года .	4	Indicative
По словам Михаила Фрадкова , в России , согласно оценочным показателям , 40 % финансов находится " в тени ; утечка капитала составляет примерно 20 млрд долларов США в год .	22	Indicative
Кроме того , факультетам , если бы они не были юрлицами , не открывали бы расчетные счета в банках .	14	Conditional
Но , как отмечала Клара Цеткин , " задолго до подавления рабочего движения при помощи террористических актов фашизм сумел одержать идеологическую и политическую победу над движением ( коммунистическим ) - и надо отчетливо понять , чем это объясняется " .	3	Indicative
- Я " Катюшу " сильно обожаю .	6	Indicative
" Мы увеличим до конца этого года капитал Внешэкономбанка РФ на 75 млрд . руб .	2	Indicative
И Лариса Васильевна сама не поняла , почему не занесла домой верстку , а спустилась вместе с Устиевым по лестнице , и они вышли вместе и пошли в глубину майских сумерек .	26	Indicative
В результате постановлений мюнхенского совещания от 30 сентября 1938 года , которое сильно ослабило центральное правительство в Праге , представители всех движений сторонников независимости Закарпатской Руси 8 октября провозгласили автономию этого края в рамках Второй Чехо - Словацкой республики .	13	Indicative
Когда спустились по траншее ко входу , то увидели , что блиндаж имеет три наката из бревен диаметром сантиметров по двадцать , а внутри из бревен собран сруб .	8	Indicative
Хорошо помню , как в годы моего студенчества наши учителя внушали нам мысль о том , что простое население бежало на север , спасаясь от классового гнета приднепровских землевладельцев .	1	Indicative
Во время аудиторской проверки нужно четко следовать внутренним инструкциям , из-за чего иногда случаются забавные казусы .	13	Indicative
Печку топили книгами .	1	Indicative
И не потому , что людям мало места на суше , просто за океаном будущее , в том числе и коммерческое : уже сегодня футуристические проекты домов , островов и аэродромов на воде вызывают повышенный интерес во всем мире .	33	Indicative
Ответ несколько обескураживает - практически ничего .	2	Indicative
Вместо этого у них появились опасения : а вдруг они вообще не смогут себе ничего позволить ?	12	Indicative
Поскольку мы с нею не переписывались , то сведений друг о друге за два последних года не имели .	17	Indicative
Оказалось , что буквально за долю первой пикосекунды у вас происходит сначала нагрев электронов - то есть сначала электроны поглощают свет - и резкое падение намагниченности .	16	Indicative
И вдруг во время полета замечаю , насколько красивы серебристые облака .	5	Indicative
Теперь все то же : несколько дней после выстрелов на Лесной он словно раздумывает и чего-то ждет , чтобы потом из Германии выдать исполненную в том же жанре посмертную рецензию на творчество Политковской .	18	Conditional
Президент Путин также отметил , что Иран является страной , " с которой у России сложились давние , традиционные отношения " .	7	Indicative
Для Завьяловой это была последняя олимпийская гонка в жизни , и после финиша Ольга грустно улыбалась .	3	Indicative
Кто-то , например , говорит , что аккуратно расколотые надвое шары представляют собой модель Земли в разрезе .	11	Indicative
Достаточно показать масштаб этой абсолютно бесстрашной личности , который укрупнялся сообразно уровню решаемых задач , чтобы продемонстрировать меру адекватности претензий Кремля на духовное родство с нею …	15	Conditional
Позднее Уиндзор основал три журнала в Чикаго , последний из которых стал наиболее известным - это и есть Popular Mechanics .	11	Indicative
Гена вызвался ее провожать , сказал , что знает самый короткий путь , с дороги завел ее в лес и там в кустах начал к ней приставать .	8	Indicative
А следовательно , не может идти речи и о сколько-нибудь длительном сохранении способности Геи к саморегулированию , если только не мыслить за ней упорядочивающей воли Творца .	4	Indicative
А конкурентоспособной по сравнению с другими источниками энергии топливная батарея становится при цене в сотню - другую долларов за киловатт .	10	Indicative
Вы заметили , что перестают делать дети , пришедшие в первый класс ?	4	Indicative
Теперь перейдем к активаторам , то есть активизирующим веществам .	1	Indicative
Лева смотрел на отцову туфлю : на ней быстро намокал зубной порошок , - Лева слишком представлял , как отец слюнит зубную щетку и трет туфлю …	9	Indicative
А его выдающиеся ученые : Курчатов , Александров , Харитон , Зельдович , Френкель , Константинов , нобелевские лауреаты Семенов , Капица , Ландау , Алферов - прославили страну и отечественную науку .	27	Indicative
Возникла полемика , в которой государственную точку зрения был уполномочен представлять чиновник Гельмут Коль .	0	Indicative
В этих фактах Чирнхаус видит основу познания вообще , основу морали , основу рационального и эмпирического познания в частности .	4	Indicative
Численность трудоустроенных на БЦБК и занятых в малом бизнесе сравнялась , а официальная безработица упала с 15 до 1,4 % .	9	Indicative
Кафедра периодической печати Московского государственного университета печати , которую представляет автор , существует всего два года , и у нее по молодости лет при всех недостатках есть и свои несомненные преимущества .	9	Indicative
По окончании курса теоретической и практической подготовки успешно сдавшим экзамен присваивается звание " спасатель " и вручается номерной жетон " Спасение в горах " .	10	Indicative
Сейчас Чаня является единственным слоном , продолжающим традиции четвероногих уличных артистов : она приучена к близкому общению со зрителями .	2	Indicative
Говорит : " Вот ты погляди , у меня соседи , я с ними ругалась , бранилась , они меня обижали , я на них жаловалась .	14	Indicative
Вековые деревья повырубили , и теперь тут строго по линейке стоят елочки да липы с указанием на табличках , делегация какого города или района данное дерево посадила .	10	Indicative
Беспечность и эгоизм - вот первые плоды бездумного оптимизма , говорили участники вашингтонского симпозиума , непредвиденный крах надежд , жестокое разочарование - тоже его плоды .	10	Indicative
В пятницу представители ПНА сообщили , что за минувшую ночь в различных столкновениях с израильскими военными погибли девять палестинцев .	16	Indicative
Северная стена Гран-Жорас в течение длительного периода представляла одну из проблем в Альпах .	7	Indicative
В советский период у нас сформировались сильные вузы отраслевой направленности .	5	Indicative
Галилей показал на опыте , что ось свободно движущегося волчка сохраняет своё направление сама собой ( " Письма к Инголи " ) :	1	Indicative
То же самое будет и в случае снижения ставки НДС .	3	Indicative
Почти сто лет мы говорим о себе " демократия " , хотя идеология власти в стране веками сводилась к двум пунктам - всевластию и несменяемости правящей группировки .	4	Indicative
Очень незначительное влияние и заимствование из датского произошло в исландском языке , несмотря на то что Исландия находилась под контролем Дании гораздо дольше ( до 1918 г. ) .	7	Indicative
Что касается финансирования образования , то напомню , что только из федерального бюджета финансируются вузы , техникумы , ПТУ .	13	Indicative
А к моменту Великой французской революции ( 1789 ) уже достаточно широкие слои французской элиты стремились к достижению экономических и политических свобод , а не только к налоговой реформе , которая была приоритетна для монарха .	31	Indicative
Одного мальчика с соседнего двора так и прозвали " Гитлер " - очень на него был похож , и сильно ему за это доставалось .	7	Indicative
Любопытно , что пока никаких движений ни избиркома , ни правоохранителей с тем , чтобы пресечь распространение и выпуск фальшивок , не видно .	14	Conditional
В результате налогоплательщики оказываются незащищенными от случаев , когда после завершения выигранных судебных разбирательств их все же признают виновными и привлекут к ответственности .	3	Indicative
Сначала проанализировали причины выхода инструмента из строя .	1	Indicative
Уходя , архитектор сказал директору школы Ларисе Цеповаз , что создалась аварийная ситуация и надо выводить детей со 2-го и 3-го этажей .	3	Indicative
Что неудивительно : астрологи издревле пребывают в уверенности , что Марс оказывает на Землю агрессивное космическое воздействие .	11	Indicative
- Я знаю , что богатство само по себе еще не счастье .	2	Indicative
Однако время шло и прошло .	2	Indicative
После этого он назначил себе двухнедельный курс антибактериальных препаратов ( метронидазола и солей висмута ) и , не применяя никакого другого лечения , избавился и от гастрита , и от H. pylori .	3	Indicative
Да и государству , которое наращивало мышцы , надо было уравнять свои шансы с крупным бизнесом .	5	Indicative
Занимает площадь 0,1 км2 .	0	Indicative
Если игрок дотронулся до нескольких фигур , которыми можно ходить или которые можно взять , он должен ходить той или брать ту фигуру , к которой прикоснулся первой .	2	Indicative
В компании RJH Public Relations было , в свою очередь , объявлено , что графиня Уэссекская сложит с себя полномочия председателя и ее доля в компании будет снижена до доли владельцев небольших пакетов акций .	16	Indicative
Тем не менее ярлык трагического гения к автору никак не пристает - в его записях нет и намека на душевные кризисы .	10	Indicative
Так что логику мышления чиновников я понять не могу .	8	Indicative
Уже удалось замедлить , остановить , а в отдельных случаях даже обратить вспять двенадцать различных патологий старения .	1	Indicative
Она летела высоко , сильно , плавно , она обязательно долетит .	1	Indicative
Ох , как он , должно быть , не хотел умирать , такие умирать боятся .	14	Indicative
Хватает и иных мерзостей в нашей жизни .	0	Indicative
Область делала вид , что все эти неприятности ее мало волнуют .	1	Indicative
Цензура запрещала любые нежелательные высказывания , а участие в общественной жизни стало практически невозможным .	11	Indicative
Хоть и без того с самого начала договорилась в силу занятости только на пол плана , который выполняют обычные сотрудники .	7	Indicative
Доктор медицинских наук , старший научный сотрудник НИИ Скорой Помощи им. И. И. Джанелидзе М. А. Никулин в процессе медицинских исследований воздействия на организм человека Цилиндров Фараона , дал следующую интерпретацию :	28	Indicative
На диаграмме знаками " X " отмечены поля , на которые может переместиться фигура с того поля , на котором она находится сейчас .	21	Indicative
Может быть , это будет и преувеличением , но все эти методы обучения по сути есть попытки научить плавать без воды .	4	Indicative
Кроме этого , конечно , поступали данные от разведдивизионов и авиаразведки .	5	Indicative
- Побежала - значит , с нее сошло : кликуши никогда не бегают , а раз побежала , значит , с нее сошло .	7	Indicative
Паровозы с живыми машинистами стоят на самой вершине в иерархии паровых моделей .	4	Indicative
Резкое торможение , часто обусловленное запоздалой реакцией , может привести к многокилометровой пробке " .	8	Indicative
Так же , как в детстве , падали желуди с дуба на землю , так же возились куры в пыли , слушая вежливое кококанье белого петуха …	7	Indicative
А для него дружба с такими людьми была дороже любых денег .	7	Indicative
С 1995 года Международная лыжная федерация FIS пополнилась комитетом по телемарку .	7	Indicative
Отметим , что как раз в эти годы Гассенди свободно публиковал книги с пропагандой атомизма , и никаких возражений со стороны церкви не было .	10	Indicative
Старший объявил нам , что у нас будет произведен обыск .	7	Indicative
Гоминьдановскому правительству приходилось лавировать между хозяйничавшими в стране милитаристами .	2	Indicative
Василий Сергеевич ( я называл его дядя Вася ) в декабре переехал к брату , так как его квартиру на Пушкарской разграбили пьяные солдаты , зачем-то выбив при этом оконные стекла .	4	Indicative
ЕКА делает многое , чтобы избежать деления человечества на категории по доступности электронных технологий и стремится к тому , чтобы спутниковые данные могли получить те , кто в них действительно нуждается .	19	Conditional
А скоро бензина не будет .	4	Indicative
Мы обнаружили диссонанс : то , что думают абитуриенты российских бизнес-школ , расходится с тем , как оценивают ситуацию потенциальные работодатели .	12	Indicative
" Самоэкспериментатор " не может раздвоиться , поэтому у него нет возможности сравнить результаты опыта с контролем .	10	Indicative
Мы просим , чтобы мирные жители , чего-то сделали , просто вышли на улицу , чтоб правительство уже начало заботиться о нас .	1	Indicative
Представитель посольства Пакистана в Лондоне заявил газете , что любое наращивание Индией своего арсенала вооружений приведет к обострению напряженности между Дели и Исламабадом .	15	Indicative
Дело в том , что кто-то когда-то унес парик , и вот парикмахерскому цеху приказом было вменено в обязанность выдавать парики по списку , забирая тотчас по выступлении .	15	Indicative
Зато в телевизоре творилось Бог знает что : сначала появилось сухое , как испеченное яблоко , морщинистое лицо какого-то проповедника , предсказывающего победу добра над злом .	5	Indicative
Что тот и сделал и нарек его Иларионом ( по-церковному через одно " л " ) .	5	Indicative
Тут я включился в разговор и сказал , что если кукла была , то , может , нужно спросить , а почему она была ?	11	Indicative
Как-то пошли за водой к реке , туда , куда всегда ходили , где написано : " Проверено , мин нет " .	1	Indicative
Ему на это ответили : скажи спасибо , что мы тебя в штрафбат не посылаем , - и вернули на фронт солдатом .	18	Indicative
И как раз ошибется .	3	Indicative
Главная цель создаваемой системы состоит в том , чтобы сделать эти данные максимально востребованными , чтобы они стали доступными для всех , в том числе и для тех , кто находится пока на начальном этапе информационной революции .	15	Conditional
Большую или значительную часть вегетационного периода они находятся под небольшим слоем воды , водонасыщенность почвы за счёт капиллярного поднятия не прекращается под воздействием специфической болотной растительности , фон которой составляют тростник , камыш , осоки .	7	Indicative
Апофеозом стал указ " О Межведомственной комиссии по противодействию экстремизму в Российской Федерации " , подписанный Дмитрием Медведевым 29 июля 2011 г .	1	Indicative
И тут он дал волю своим чувствам и по-русски сказал вслух все , что думал о тех , кто его оставил в сурдокамере .	3	Indicative
Вы обманываете !	1	Indicative
Но вообще я считаю , что 100 тысяч активистов , которые сидят за компьютером , приведут к смене режима быстрее , чем 100 тысяч активистов , которые машут флагами на улице .	11	Indicative
Двое получили ранения различной степени тяжести .	1	Indicative
Как отмечает президент фонда помощи хосписам " Вера " Нюта Федермессер , чаще всего больные просят позвать к себе православных священников .	1	Indicative
Немецкий ученый Петер Фромхерц в 2001 году не только объединил нейроны с электронной схемой , но и заставил растущие на кремниевом чипе клетки соединиться и образовать синапсы .	17	Indicative
🎥 20.12.2016 в 17:00 по мск состоится розыгрыш в ПРЯМОМ ЭФИРЕ на нашем youtube канале " Палата 6 " .	6	Indicative
В 1813 - 1817 годах в Харькове был публикован учебник химии в пяти частях Федора Ивановича Гизе ( 1781 - 1821 ) .	7	Indicative
Газета " Ведомости " приводит точку зрения начальника департамента по информационной политике " Газпрома " Александра Дыбеля , заявившего , что за сообщением об отставке Миллера стоят лица , желающие сыграть на понижении акций концерна .	4	Indicative
Они смотрели на него сухо и без энтузиазма , как на какую-нибудь инфузорию , но могли ли они знать , что им однажды придется потесниться и дать место Левиному портрету ? . .	15	Indicative
Медведева не могут не тревожить взрывы в Абхазии и стрельба в Южной Осетии , которые подрывают его же первые попытки наладить продуктивный диалог с Тбилиси .	2	Indicative
Эти фигуры плавали , меняли форму , изгибались , пристраивались одна к другой в необходимом для обработки порядке .	9	Indicative
Усмирителям восстания Колчак адресовал такой приказ : " От лица службы благодарю генерал-майора Волкова и всех господ офицеров , солдат и казаков , принимавших участие при подавлении восстания " .	11	Indicative
Таким образом , только переход на атомные электростанции и отказ от получения чугуна и стали экологически грязными способами позволят спасти гибнущую природу .	18	Indicative
Как известно , и Медведев до поры до времени относился ровно к той же категории , и именно в этом качестве был " избран президентом " .	9	Indicative
В отсутствие средств , она всё - таки держит открытый дом , не без оснований рассчитывая , что общество красивых и музыкальных барышень привлечет холостых мужчин , которые женятся по любви на бесприданницах .	23	Indicative
Их реализация расходилась бы со всеми важнейшими тенденциями общественного развития такими , как урбанизация , разделение труда и глобализация .	3	Conditional
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты переведут все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	12	Indicative
При этом было отмечено , что на переобучение соглашаются в основном молодежь и жители малых и средних городов .	2	Indicative
Чем занимались они в свободное время ?	1	Indicative
В 02 : 56 : 43 над Бразилией планировалось первое включение маршевой двигательной установки ( МДУ ) " Фобос-Грунта " , что позволило бы сформировать промежуточную эллиптическую орбиту с апогеем 4162 км .	23	Conditional
Он брал на себя ответственность и принимал решения .	1	Indicative
Любой желающий составить собственное мнение о ЕГЭ может зайти на соответствующие сайты и порешать там задачки .	7	Indicative
Каждый пациент рано или поздно начинает сомневаться в том , правильно ли его лечат .	13	Indicative
Это было время , когда армяне решили восстать , создали вооружённые формирования , и начали нападать на турецкие и курдские селения .	14	Indicative
Есть , правда , обстоятельство , которое может вообще поставить под вопрос возможность существования частных банков пуповинной крови в России .	7	Indicative
Не осталась в стороне и редакция журнала " Бильд дер Виссеншафт " ( " Зеркало науки " ) : она посоветовала формировать команду в основном из игроков маленького роста .	20	Indicative
Среди немецких историков , изучающих самый мрачный и позорный период истории своей страны - 12 лет нацистской диктатуры , Гетц Али занимает особое место .	21	Indicative
Папа римский Иоанн Павел II в воскресенье заявил , что " глубоко опечален " последней волной насилия на Ближнем Востоке .	7	Indicative
Генерал Ганс - Валентин Хубе доносил до сведения Паулюса стратегические соображения Гитлера : " 6-я армия должна сковывать крупные силы русских , чтобы дать возможность перестроить южный участок восточного фронта " .	22	Conditional
В настоящее время проводится проверка по установлению анонима .	3	Indicative
Он ведет такие самонаблюдения с 1980 года и носит неформальный титул " чемпиона мира по самоэкспериментированию " .	1	Indicative
А экс-король Захир-шах обвинил " северян " в срыве достигнутых ранее договоренностей .	3	Indicative
Вот так же и обтекающий крыло воздух " прилипает " к поверхности , замедляется над ней , отрывается , создает завихрения и препятствует созданию подъемной силы .	22	Indicative
В пелотоне Формулы - 1 нет болида под номером 13 : после 12-го сразу идет 14-й .	5	Indicative
- Паричок мой , пожалуйста … отметьте , - вежливо сказал Илья Ильич .	10	Indicative
Король , находящийся на битом поле , называется стоящим под шахом .	7	Indicative
Ты уж держись .	2	Imperative-Jussive
Из-за станины выскочил командир взвода в шапке , в гимнастерке , с портупеей через плечо , весь новенький , как пряжки на его амуниции .	2	Indicative
Но в любом случае они мешают догонять , поскольку лишают информации .	5	Indicative
В последние свои годы Тимофеев-Ресовский сосредоточился на вопросах глобальной экологии и во многом предвосхитил понимание целого ряда только еще вырисовывавшихся тогда проблем .	5	Indicative
Но если вдруг разработка оборачивается коммерческим успехом , " Маккензи " получает некую долю в компаниях , реализующих научный продукт .	11	Indicative
Среди тех , кто бежал от пушки , и тех , кто бежал навстречу им , чтобы остановить , он один шел своим обычным шагом .	4	Indicative
- А ты попробуй .	3	Imperative-Jussive
Исследователи отделили мышат обоих полов от их матерей в специальном боксе и наблюдали за тем , как они зовут своих родителей .	1	Indicative
Он пролетал мимо другого куска ядерного материала , и в это мгновение происходила вспышка , так как общая масса превышала критическую .	1	Indicative
Шесть каскадеров под руководством дрессировщика заставляли лошадей идти галопом , рысью и иноходью - не заставляли только падать .	5	Indicative
Современная медицина и биология не имеет научных доказательств утверждениям тех , кто приписывает структурированной воде поразительные целебные свойства ; см. , например , статью академика РАН Эдуарда Круглякова .	12	Indicative
Население составляет 2776 человек ( 2008 г . ) , плотность населения составляет 94 чел. / км2 .	1	Indicative
Павлову нравилось смотреть , как дерзко и отважно маленькие воробьи отгоняют от корма розовых надутых снегирей .	10	Indicative
Если под рукой не было воды , некоторые использовали свою мочу .	4	Indicative
Большинство экспертов сходятся в том , что он неизбежно изменит и экономическую модель , и саму страну .	2	Indicative
В середине XIX столетия в городе было решено построить крепость Германской Конфедерации , с проведением значительного количества работ по строительству оборонительных сооружений , направленные в первую очередь против угрозы французского вторжения .	6	Indicative
Граждане М. С. Горбачев и Р. М. Горбачева обслуживают и ремонтируют приватизированную квартиру за свой счет .	8	Indicative
Оказалось - два студента - чеха , давно мечтали побывать на Ольхоне .	0	Indicative
Они старались постоянно наблюдать за подходами к селу и если замечали бредущую характерной походкой женскую фигуру , то выходили ей навстречу , разворачивали кликушу в противоположную сторону и легким толчком побуждали двигаться прочь от села .	10	Indicative
В своем докладе КГМСХИ Местре указали , что увеличения ставки НДС не будет , по крайней мере в 2017 году .	12	Indicative
Она позволила традиционный непрерывный сигнал заменить цифровым кодом , содержащим подробнейшие данные о каждой детали изображения , ее яркости , цветности , месте в кадре и т. д .	1	Indicative
Принятый законопроект предполагает ужесточение возможности условно - досрочного освобождения , для получения которого обвиненному в педофилии заключенному придется отбыть не менее 4 / 5 срока наказания , против нормы в 3 / 4 , установленной сейчас .	17	Indicative
Обычно в такие времена объем падений намного больше , чем объем приобретений " , - говорит доцент кафедры банковского дела Высшей школы экономики Виктор Шпрингель .	15	Indicative
Через час деньги были доставлены в финансовое управление , и к вечеру дед появился на пороге квартиры на Троицкой , неся на руке упомянутую выше шубу , изрядно перепачканную и кое-где прожженную .	13	Indicative
12 сентября 1789 Генри Нокс был назначен военным министром США , хотя с 8 марта 1785 он занимал пост военного министра Континентального Конгресса .	17	Indicative
К окончанию школы и на первых курсах института я сразу распознавал воров , где бы с ними ни встречался - в автобусах , магазинах , на футболе .	18	Indicative
Мы хотим , чтобы курс преобразований сохранялся .	3	Conditional
Потом стало хуже , затем еще хуже , и начался голод .	9	Indicative
Профессиональное чутье подсказывало Боталову на всякий случай проверить информацию о необычных находках в тайге , и он решил отправиться в компании единомышленников с экспедицией на хутор Куватал .	17	Indicative
Но сейчас эти люди нужны были ему здесь .	5	Indicative
Монахову стало весело : народ .	1	Indicative
В начале 1926 года Мейер написал Ирен Жолио-Кюри , предлагая , чтобы Рона работала с ней ; это позволило бы понять , как его лаборатория может производить собственные образцы полония .	25	Indicative
Самой федерации уже нет , но праздник - то никто не отменял .	11	Indicative
Для этого еще несколько дней спелеологи проводили топосъемку , снимали показания альтиметра - датчика глубины , встроенного в обычные часы , с помощью эклиметра измеряли углы наклона , по компасу определяли азимут , рулеткой по сантиметрам вымеряли длину колодца .	36	Indicative
Например , в конце 1980-х лидер партии демократических социалистов США Майкл Харрингтон писал , что социализму нет альтернативы с точки зрения распределения ресурсов и экологии .	12	Indicative
К сожалению , в личном и командном зачетах наши ребята в тройку лидеров не прорвались .	14	Indicative
Гарусов молчал .	1	Indicative
Борьба научных идей на поверку часто вырождалась в борьбу околонаучных политических влияний - у кого был сильнее патронаж или собственный политический вес , та " наука " и побеждала .	15	Indicative
Кроме того , новое несмертельное оружие может эффективно использоваться для ведения охранных мероприятий , защиты блокпостов , границ и может успешно использоваться полицейскими подразделениями для борьбы с антиправительственными демонстрантами и уличными беспорядками .	6	Indicative
Виновным в возникновении пожаров грозит тюремное заключение сроком до 15 лет и штрафы в размере до 100 тыс. австралийских долларов ( $ 52 тыс. ) .	4	Indicative
По данным Росстата , за период с 9 по 15 сентября индекс потребительских цен составил 100,1 % , с начала месяца - 100,3 % , а с начала года - 110,0 % .	14	Indicative
Но только стоит ли этому радоваться ?	2	Indicative
Над моей головой пляшет красный лев , Всё , что есть на земле , гривой щекоча .	10	Indicative
Представьте , прибежит правозащитник с Гаити и станет вопить на весь мир : у нас такое случилось , грабят , убивают !	18	Indicative
По ее мнению , звук был очень даже хорош .	5	Indicative
Ушаков не разбирал слов .	2	Indicative
Также региональных законодателей проинформируют о том , как их инициативы проходят через палаты Федерального собрания .	10	Indicative
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	26	Indicative
Он , по-видимому ( и в первую очередь ) , затронет Японию , где многие одинокие пожилые люди уже " снабжены " домашними " сидячими " роботами для наблюдения за ними и вызова помощи .	10	Indicative
При этом внутреннее предложение явно не поспевает за спросом , что в итоге приводит к росту цен .	6	Indicative
Утопия коммунистического труда , по-видимому , предполагает , что если все члены общества будут трудиться , не заботясь о компенсации своих усилий , то в результате общество будет располагать достаточным количеством продуктов , чтобы компенсировать любые совершенные затраты .	27	Indicative
С содержательной стороны все выглядит иначе .	4	Indicative
Может быть , потому , что борьба спортсмена за первенство видна всем , а чем там занимаются ученые в своих лабораториях , мало кто понимает .	0	Indicative
И написал , что если ты сделал уроки и пошел гулять , - тогда это дар , а если не сделал и пошел , - получается , что бремя .	22	Indicative
Шины с рисунком протектора `` расчленённая ёлка &#39;&#39; марки Я - 13 производства ЯШЗ , которых не хватало ещё при производстве и далее при эксплуатации ГАЗ - 64 , крайне трудно встретить на автомобиле сегодня .	17	Indicative
Все последние погодные аномалии , будь то зимние наводнения в Европе или снегопады в Африке , ученые привычно сверяют со сценарием глобального потепления .	18	Indicative
Никто не может игнорировать того факта , что соревнование двух систем , борьба между капитализмом и социализмом не исчезают , как и классовая борьба внутри отдельных стран за свои классовые интересы .	18	Indicative
Они позволяют осуществлять интеракцию в режиме реального времени и общего виртуального пространства и позволяют иметь доступ в коммуникационную сеть .	1	Indicative
Неплохо бы и по делу Хлебникова получить какую-то информацию .	1	Conditional
В среднем игрок мог бы легко зарабатывать 5,4 % годовых , зная список компаний , в которых у аналитика есть школьные или университетские друзья .	3	Indicative
Как сообщили в пятницу члены группы поддержки , экипажу самолета удалось заметить Мьюара и Филипса , которые продолжают переход по запланированному маршруту через Сибирь к Северному полюсу .	1	Indicative
Даже самим ученым порой становится трудно разобраться , " где правда , где обман " .	4	Indicative
Знаете , мы так долго ругали СМИ за то , что они не то пишут и показывают , и только теперь поняли : надо с ними сотрудничать .	14	Indicative
Данное событие , возможно , является самым важным в Пекине с 1997 года , когда Великобритания официально передала Гонконг КНР .	17	Indicative
На дорогах образуются накаты и " каша " .	2	Indicative
" Зачищается " и другая партия - Российская коммунистическая рабочая - леворадикальная политическая сила со своей историей , традициями , сторонниками , которую , однако , нельзя считать экстремистской ( подобные партии нормально существуют во многих европейских странах ) .	1	Indicative
Танцоры в черных рабочих трико гроздьями сидели по подоконникам , в центре зала солисты в поте лица бились над па-де-труа , и балетмейстер возмущенно кричал : - Стоп !	24	Indicative
По утверждению кадровых агентств , в столице безработицы нет .	8	Indicative
Со временем многое изменилось , но до сих пор российские женщины считают высшим шиком сказать , что в Париже их все принимали не за русских , а за француженок .	3	Indicative
Физика поверхности изучает , грубо говоря , то , что происходит на поверхности твердого тела - например , кристалла .	10	Indicative
Итак , война в союзе с Англией и Францией обещала нам скорую победу , а лично мне накопление средств для продолжения учебы .	9	Indicative
Делалось все , чтобы учиться детям хотелось .	3	Conditional
Однако у работодателей котируются вузы с разной " идеологией " , если они престижные .	3	Indicative
Беллори говорит , что Караваджо нуждался в натурщиках и мог писать только в темных местах " с единственным источником света и на одном плане , без уменьшения " .	1	Indicative
Был сильный мороз , дул пронизывающий ветер .	4	Indicative
При подъеме в потоке обтекания пилот использует поток воздуха , который поднимается вверх в результате того , что ветер встречает препятствие в виде склона холма или высокого берега .	11	Indicative
- Клиент , забирая заказ , обращает основное внимание на план , оглавление и список литературы .	6	Indicative
Была замужем , муж умер .	4	Indicative
Справедливости ради отметим , что многие компании почувствовали тенденцию раньше , чем она стала законом .	13	Indicative
Да еще так надеть , чтоб не свалилась .	5	Conditional
Из тех , кто высказался против , 5,8 % ПОЛАГАЮТ , что такой опыт является чуждым российской правовой системе .	4	Indicative
Данный прогноз следует допустить как возможный , помня при этом , что экстраполяционные предсказания часто не сбываются , поскольку на арену истории выходят не предусмотренные футурологами силы .	2	Indicative
Несмотря на то что она была самым крупным продавцом оборудования и тканей в мире , немецкая компания испытывала финансовые затруднения .	17	Indicative
- Когда мы начинали работать с USAID , они нам давали сначала 300 тыс. долларов в год , и мы поддерживали тогда 30 регионов .	10	Indicative
Вот придет Минюст и скажет : " Мы из архива достали данные нашей проверки 2007 года , так вот , товарищ судья , не было у них на тот момент нужной численности " .	4	Indicative
" Если инвестор берет усадьбу , он подписывает обязательство .	7	Indicative
Главной целью форума стало обсуждение вопроса о том , какую пользу мировое сообщество может извлечь из информационной революции , происходящей на наших глазах .	3	Indicative
К 2010 году планируется завершить организационный переход к профильному обучению на старшей ступени .	3	Indicative
На третьей минуте повышается инфракрасное излучение от правой верхней конечности , а на пятой минуте тепловые поля на конечностях выравниваются .	3	Indicative
Между тем стоит сказать , что с 2000 года наблюдается ступенчатое снижение уровня подделок в отдельных товарных категориях .	2	Indicative
Никто ни к кому не приставал , улыбались , старались помочь , хотя в милиции по-английски не говорит , кажется , никто .	5	Indicative
Потом , когда мне освободили шейные позвонки и я уже могла поворачивать голову , заоконный мир открылся во всю ширину и оказался в самом деле велик и прекрасен .	4	Indicative
Джонни продолжает проектировать и разрабатывать новые звуки и нововведения для его уникальных экспериментов на барабанах .	1	Indicative
Квартира числилась под № 40 .	1	Indicative
Модернизированная модификация также выпускалась два года , и , таким образом , 911 turbo в двух своих последовательных модификациях был машиной четырёх лет выпуска -- с 91 - го по 94 - й м. г .	19	Indicative
Всего " под нож " , по словам представителей Минэкономразвития , могут пойти еще 10 - 12 договоров .	11	Indicative
Я не стал бы рассказывать о своих личных неурядицах , если бы не одно обстоятельство .	3	Conditional
А третий контрольный я сделать не успел , потому что в этот момент со стороны участка ко мне подбежали трое суровых мужчин в штатском и взяли в плотное кольцо .	18	Indicative
То , что мы называем инерцией , Галилей поэтически назвал " неистребимо запечатлённое движение " .	4	Indicative
Вечером мы с моими товарищами пошли в баню .	5	Indicative
Как мы шутили , моя Нобелевская премия тянет на 100 миллионов долларов .	7	Indicative
Наибольшей опасности , считает он , подвергаются авиатрассы , проложенные над водными акваториями .	6	Indicative
Когда-то я ввел в обиход термин " коэволюция человека и биосферы " .	2	Indicative
Эта игра является тринадцатой в серии игр Tales .	2	Indicative
Кто-то заранее объявил о подорожании , а кто-то прямо по ходу дела приписывал к ценникам нули .	2	Indicative
Вот , скажем , люди , которые зарабатывали деньги во времена Шеварднадзе за счет своих политических связей , сегодня могут продать свой бизнес , если захотят , гораздо дороже , чем он стоил тогда .	32	Indicative
И Монахову стало легче , отпустило .	5	Indicative
Ключевой свидетель - уцелевший в катастрофе командир Ми - 8 подполковник Свиридов пока не может рассказать об обстоятельствах крушения : он находится в реанимации и подключен к аппарату вентиляции легких .	21	Indicative
- Важно сделать так , чтобы организация их работы сразу же соответствовала мировым стандартам в этой области " .	5	Conditional
Он ведь вас в политическом смысле облагодетельствовал ?	6	Indicative
В понедельник делегация посетит город Термез , где находится Мост дружбы , соединяющий узбекский и афганский берега реки Амударья .	3	Indicative
Затем он осуществил реформу образования , предоставив университетам полную автономию , создав реальные училища , открыв двери высших учебных заведений для девушек .	2	Indicative
Старик матерно выругал дворника , неправильно занесшего тумбу в дверь , перепорхнул тумбу , трепетными и злыми руками обозначил , как надо ее выносить , тумбу .	2	Indicative
- Пособия , которые дают мамам , мизерные .	4	Indicative
И еще говорила : " Вы , тетя Шура , старенькие , вы этого не понимаете , а я от молодости жить хочу " .	15	Indicative
Подобные исследования проводились и в России , в том числе специалистами НИИ вакцин и сывороток .	2	Indicative
Наши студенты от этого не пострадают .	5	Indicative
И хотелось бы , чтобы был он решен не идиотически .	5	Indicative
Не увидите всех звезд , получите вместо первоклассного шоу - второсортное .	5	Indicative
И вот теперь в этом баре он чувствовал , что скоро опять будет хохотать , - а уж с видением или нет , заранее об этом ему не дано было знать .	7	Indicative
Без примуса я не мог выйти в плавание .	4	Indicative
Своего четвёртого ребёнка родители назвали Назарием ( это имя означает `` посвященный Богу &#39;&#39; ) .	9	Indicative
Практически сразу после посадки астронавты установят лабораторию напротив жилого модуля с помощью тягача ( почти все элементы базы будут передвижными ) и соединят их общим коридором .	5	Indicative
На экране картинка была чистенькой , беленькой .	3	Indicative
И наконец , реализации прогноза консультантов , по словам Сеферяна , помешает дефицит преподавательских кадров , на подготовку которых понадобится от пяти до семи лет .	19	Indicative
- Но я растила одна ребенка , и меня устраивал график .	9	Indicative
В Омске же тем временем разразился политический кризис .	5	Indicative
Я полагаю , что жизнь имеет фиксированную продолжительность не потому , что по природе своей не может быть неограниченной , а потому , что неограниченное существование индивидуумов было бы роскошью без какой-либо проистекающей из нее выгоды .	27	Indicative
Но она будет , как им представляется , локализована в сфере деловых отношений и соответствующих правовых областях .	2	Indicative
В принципе пересмотрит свое отношение к интеллигенции .	2	Indicative
Отказ от плюрализма - признак того , что г-н Путин тяготеет , может быть , сам того не сознавая , к тоталитарной системе сознания , к которой , увы , после 70 лет большевизма склонно почти все наше общество .	12	Indicative
Когда Путин сказал , чтобы поставили видеокамеры на всех участках , мы в офисе чуть со стульев не попадали .	18	Indicative
В 1891 году дацан посетил цесаревич Николай , возвращавшийся из кругосветного путешествия .	4	Indicative
В Берлине мне устроили встречу с профессором Инго Мюллером , который издал в 1987 году в Германии книгу под названием " Ужасные юристы " .	3	Indicative
Все дно " саркофага " занимает трехспальный диван-кровать .	5	Indicative
В медицинском отсеке один из находящихся на излечении колонистов наблюдает , как некроморфы , `` инфекторы &#39;&#39; превращают находящиеся в морге трупы в новых некроморфов , убивающих людей .	9	Indicative
Ходил он не в милицейской форме , а был одет как партизан .	0	Indicative
Однако они не расширяли своей территории , пока не были построены корабли , достаточно большие , чтобы пересечь море .	9	Indicative
Тогда обратились во Всероссийский художественный научно - реставрационный центр имени академика И. Э. Грабаря в Москве , где без проблем согласились отреставрировать портрет великого князя , а вот лаковому панно отнюдь не обрадовались .	20	Indicative
Сабвуфер может быть привинчен непосредственно к полу на максимальном удалении от стен , если пол обладает достаточной гибкостью ( например , второй этаж деревянного загородного дома ) .	15	Indicative
В Ингушетии нет улицы Хучбарова , и многих достойных вайнахов .	2	Indicative
Когда с помощью ранних тестов на беременность так прижимают человека , будущую маму , что у нее не остается никаких шансов .	18	Indicative
Детство и юность его прошли на семейной ферме на Лонг-Айленде , где он заинтересовался биологией ( анатомию животных изучал на практике - охотился и набивал чучела ) .	22	Indicative
" Есть смысл покупать только потому , что у рынка есть потенциал роста .	1	Indicative
Как заявил Шеварднадзе , он не может принять решения о выводе российских миротворцев из Абхазии , когда не решен вопрос их замены , что является прерогативой ООН .	6	Indicative
Как трагедию я это не воспринял , а решил радикально снять единственное выявившееся противопоказание .	8	Indicative
Однако нет такого прибора , с помощью которого можно было бы измерить различия в культуре , как измеряются различия в росте или весе людей .	1	Indicative
Четырехлетняя бойня породила в массах ощущение порочности существующей общественной системы и острую жажду перемен .	2	Indicative
Джеймс Дайсон не зря так упорно совершенствовал конструкцию своих прототипов .	6	Indicative
Хотя издания фонограмм бардовской песни были редки и чаще всего , делались энтузиастами самиздатом , многие песни становились популярны благодаря исполнению любителями .	5	Indicative
В итоге вы учитесь на программе MSc in Finance and Economics ?	3	Indicative
Пять лет прослужил он директором лесхоза в Большом Мурашкине и оставил после себя добрую память : шесть питомников , из которых сейчас выросли леса на площади в тысячу гектаров , в зелёное убранство оделись улицы районного центра .	33	Indicative
Эта сцена произвела на него тяжелое впечатление , тем более что он сам был безусловным сторонником созыва Учредительного собрания .	13	Indicative
В Англии началась очень необычная и довольно мрачная кампания , направленная на уменьшение количества ДТП из-за усталости водителей .	2	Indicative
Путин , приветствуя гостя в Москве , напомнил , что до сих пор встречи российского и чилийского президентов происходили не в России .	7	Indicative
Рама , выйдя из очередной ловушки , встречается с оставшимися спецназовцами и говорит им , что Джако мертв .	7	Indicative
Современные европейские , в том числе и финские , шаманы свои традиции растеряли и перенимают их теперь у тувинцев , которых считают основателями шаманизма .	21	Indicative
Оно неоднократно будет использоваться в цикле статей и , надеюсь , поможет нам разобраться в особенностях российского исторического пути лучше , нежели ссылки на специфику отечественной культуры .	11	Indicative
В свою очередь министр обороны Израиля Биньямин Бен - Элиэзер назвал бессмысленным данный шаг Палестины , заметив , что Ясир Арафат уже запрещал эту организацию , и " еще один запрет ничего не решает " .	33	Indicative
Впрочем , наши там и не ловят давно .	6	Indicative
Итак , дым развеялся , пыль осела , можно оглядеться вокруг и подвести кое-какие итоги .	3	Indicative
Кроме того , в ходе экспедиции будет опробована система на основе биорегенерации , в которой преобразовывать углекислый газ в кислород , как и на Земле , будут растения .	26	Indicative
В этом году формат программы будет несколько изменен , для того чтобы сделать ее более эффективной и полезной для общества .	5	Indicative
Именно эти структуры были главными сторонниками введения более жесткого режима предоставления гражданства , который , помимо прочего , позволял им неплохо заработать .	18	Indicative
В 1995 году " Arminco " имела около 300 пользователей в Армении , среди которых были представительства международных организаций , компаний ( ООН , Корпус мира и другие ) и государственные организации .	6	Indicative
Все дагестанские мифы с каждым новым избранием Магомедова самовоспроизводились и крепли , любое усугубление дагестанской ситуации работало на упрочение вечного лидерства .	16	Indicative
Ощутив удары первых нефтяных кризисов в 70-х годах , Америка и Европа всерьез озаботились развитием альтернативных источников энергии .	13	Indicative
Буддийская община восприняла это действо как неуместное и не вполне корректное по отношению к чувствам верующих .	2	Indicative
- Здравствуй , - сказал он , обернувшись и доброжелательно глядя на меня большими коричневыми глазами из-за круглых плоских стекол оконной прозрачности .	4	Indicative
Физика и механика в те годы изучались по сочинениям Аристотеля , которые содержали метафизические рассуждения о " первопричинах " природных процессов .	12	Indicative
- " Вышку " ( высшее образование . - " МК " ) теперь модно получать , - рассказывает коллега Елена .	18	Indicative
Аналогичные центры , которые были созданы для оказания содействия России в подготовке кадров , действуют в ряде городов РФ .	14	Indicative
" 12 мая мы начинаем новую забастовку , - говорит Сергей Линев , председатель РПЛБЖ города Железнодорожный , - на этот раз опять незаконную , хотя мы подали заявку и уведомили РЖД об акции ровно за 10 дней .	4	Indicative
В середине 90-х в Японии появилась программа " Вычисления в реальном мире " , чтобы дать вычислительным и управляющим системам возможность самостоятельно воспринимать воздействия внешнего мира и действовать в нем .	5	Indicative
С помощью электроэнцефалографа регистрация параметров мозга осуществлялась при " включенном " и " выключенном " альтернативном видении , при мысленном воспроизведении зрительных образов , при закрытых глазах , при открывании глаз .	6	Indicative
Английский поэт Джефри Чосер в поэме " Книга герцогини " ( 1369 г. ) пишет , что даже " славный счётчик Аргус " ( noble countour Argu ) не сможет счесть чудовищ , явившихся в кошмарных видениях герою .	14	Indicative
Валерий Катькало умеет зарабатывать не только на своих программах - ему удается собирать деньги и по-другому .	2	Indicative
… Крэк очнулся .	2	Indicative
В среду дознаватели УГПС начнут расследование причин происшествия .	4	Indicative
В частности , из-за банкротства таких влиятельных домов , как Барди , Перуцци и Аччайуоли , в середине XIV века фактически произошла полная смена структуры собственности во Флоренции .	21	Indicative
Этот метод также использовался в пустыне на солевых озерах .	3	Indicative
И постепенно кровь Крэка превращалась в ее антипод .	4	Indicative
В 1776 году Харламов отличился в Крымском походе , был замечен Суворовым и с тех пор состоял в войсках , находившихся под личным руководством последнего .	4	Indicative
И вот последний уходит …	3	Indicative
В свое время они , извините за выражение , " лопухнулись " : организовали " танковое сражение на Марсе " , а могли бы те же самые результаты получить более простым и дешевым способом .	5	Imperative-Jussive
В частности , в известной всем с детства задаче об умножении десятичных чисел обнаружился ряд алгоритмов , позволяющих существенно ( в асимптотическом смысле ) ускорить нахождение произведения .	13	Indicative
Казалось бы , рассуждая по разуму - война , всего не хватает , мало молока , мало хлеба , а тут - музыка .	0	Indicative
Этот процесс далеко не легкий так как каждый этап является одновременно точкой , в которой смысл может быть искажен или полностью утрачен .	9	Indicative
Согласен , в работе налоговой службы есть позитивные сдвиги , время налогового терроризма прошло .	6	Indicative
Границы стираются , глобализация превращает все в один большой Вавилон .	4	Indicative
Олигарх Гусинский в те годы крепко подружился с Лужковым .	6	Indicative
С 2000 года и по настоящее время соревнования проводятся в группах и дуэтах .	8	Indicative
Значит , жизнь теплилась .	3	Indicative
Нефть превратилась в валюту и регулирует все .	1	Indicative
Георгий Лиманский в этой связи имеет определенное преимущество над конкурентами , поскольку опирается на солидный административный ресурс , не раз проверенный во время предыдущих кампаний .	5	Indicative
Но в сезоне 1974 года номера 0 не было , а под номером 1 выступал Ронни Петерсон из команды " Лотус " , фактически унаследовавший номер от чемпиона 1972 года Эмерсона Фиттипальди , перешедшего в " МакЛарен " .	14	Indicative
Если ТМК уподобить мавзолею , то убежище сильно смахивает на трехместный саркофаг .	8	Indicative
Больше всех я любил Дашуру , потом - маму , но их я любил безотчетно , не создавая себе образа своей любви .	3	Indicative
Вместе с тем , часть питьевой воды и вода для санитарно-гигиенических и технических нужд могли восстанавливаться из жидких отходов ( урины ) надежными физико-химическими и биологическими методами .	14	Indicative
Один из двух самых титулованных игроков Джон Лоу в 1984 году получил самый большой приз в истории дартс , 102000 фунтов , за то , что завершил лег всего за девять ходов .	11	Indicative
Немцы не ожидали этого выстрела и до темноты на него не ответили .	11	Indicative
За последние полтора - два десятилетия компьютер стал неотъемлемым атрибутом нашей жизни , компьютерная лексика становится всё более привычной .	15	Indicative
" … Российские олигархи могли бы намотать на ус , - пишет агитационное издание .	11	Indicative
Вместе с тем , компания ожидает , что в третьем квартале этого года ее деятельность будет рентабельной , хотя уровень прибыли и снизится .	22	Indicative
Мы им говорим : " Забудьте , что вы на воспитательном мероприятии !	5	Imperative-Jussive
Появление преуспевающих бизнесменов и профессионалов , целенаправленно оставляющих карьеру , переходя к пониженному уровню потребления , выглядит парадоксом в логике стратификационного подхода - статусной системы , в которой социальная мобильность бывает только вертикальной .	30	Indicative
При этом журналист отказался сообщить , как ему удалось выйти на аль-Рашеда , передает AP .	13	Indicative
Он отметил , что Путин - это " человек , который создал новый имидж и новую реальность для России " .	1	Indicative
Активное использование систем автоматизации в торговых сетях началось в конце 80-х годов .	7	Indicative
Посмотрел он на меня , двадцатидвухлетнего , с горящими глазами , и сказал : " Приезжай , такие люди нам нужны " .	12	Indicative
Такая стратегия всегда ведет к катастрофе , в тех же обстоятельствах ( фронт страшно растянут , резервов нет , войска и командиры слабо подготовлены и маневрировать не способны и вообще безграмотны ) было особенно опасно .	17	Indicative
Ноги его взлетели вверх - все это было так хорошо видно Монахову , словно его специально посмотреть посадили , - и упал навзничь на землю , прямо под самолетным крылом .	2	Indicative
Сначала только изменились ребячьи игры : мальчишки стали играть не в Испанию и Халхин-Гол , а в войну с фашистами .	7	Indicative
Это быстро изменилось .	2	Indicative
" Сейчас , боюсь , прогноз был бы более пессимистичным " , - говорит Мау .	6	Indicative
Кассандра , как и сестра , замуж так и не вышла .	10	Indicative
" У нас все есть : команда , тренер , - говорил Newsweek нападающий сборной Данис Зарипов .	11	Indicative
К тому же , уверяют специалисты , в России заместительная терапия , в отличие от выдачи шприцев , невозможна из-за коррупции : метадон сразу же окажется на " черном " рынке .	25	Indicative
Конечно , копия обедняет реальность , зато делает ее более понятной : конструкция уже готова , все слова произнесены .	7	Indicative
Мы им гордимся " .	2	Indicative
И до такой остроты , до такого невероятного напряжения - вот чуть-чуть , и была бы мировая война в начале шестидесятых годов из-за Кубы - этого не было .	14	Indicative
И за счет чего будет реализована диверсификация ?	4	Indicative
Когда в 1876 году политические замешательства приняли угрожающий характер , Рейтерн представил государю подробную записку , в которой доказывал , что Россия от войны сразу и надолго потеряет все достигнутые ей , благодаря 20 - летним реформам , результаты .	18	Indicative
Всякий , кто бывал на стадионе , помнит , что люди допускают самые злобные выпады в адрес игроков на поле , чего они в страшном сне не позволили бы себе , увидев этого же спортсмена лицом к лицу .	28	Conditional
В то время когда мучительно искались инвесторы , в том числе и на " Сахалин - 2 " , еще , конечно , никто не догадывался , какое чудо случится с ценами на нефть .	5	Indicative
Для тех , кто следит за передачей всех материалов , появившихся в социальных сетях о Конгрессе , это будет происходить несколько по-другому .	4	Indicative
В бюллетене , вместе с тем , не указывается , использовались ли сотовые телефоны непосредственно для терактов 12 мая в Саудовской Аравии , унесших жизни 35 человек .	10	Indicative
Машина зрения работает и в нас - посмотрел и вынес приговор , посмотрел и отправил человека в небытие .	12	Indicative
Они поступят в салоны США уже на этой неделе .	1	Indicative
А вдруг потерявшая все стимулы и ориентиры Грузия все-таки двинется в Абхазию и Южную Осетию ?	9	Indicative
Как отмечал мемуарист XV века , могущественные люди в отношении своих вассалов " действуют прямо .	1	Indicative
Этот марсоход оснащен теми же системами жизнеобеспечения , что и жилые помещения , и позволяет команде численностью до четырех человек путешествовать , жить и работать в нем без скафандров .	14	Indicative
Выстрелов он не боялся , его смущало , что от него падает не одна , а две тени , и обе - голубые .	11	Indicative
Хотя в первый кабинет Гитлера вошли помимо него лишь двое членов НСДАП , это уже не имело значения - нацисты не собирались играть по старым правилам .	21	Indicative
Илью Ильича уже не мучила жажда , ему не хотелось пива - ему захотелось поскорее умереть .	13	Indicative
Мечты сбываются !	1	Indicative
И по экономическим потерям , и по тому урону , который он наносит здоровью популяции .	12	Indicative
Больше половины ( 52 процента ) опрошенных экспертов считает , что избиратели прежде всего станут ориентироваться на людей своего круга : ум , знания , воля , личная заинтересованность которых станут гарантией выполнения их наказов и просьб .	8	Indicative
Серебряный призер СССР по боксу , заслуженный мастер спорта Владимир Коган умер рано , но в больнице .	11	Indicative
Она интерпретирует субботние акции следующим образом : на Якиманку вышли люди , выступающие " за " - честные выборы , свободу политзаключенным , политические реформы .	9	Indicative
Самый богатый конверсо в городе , Санчо де Сьюдад , купил парусник и попытался бежать на нем в Валенсию , но после того , как ветер пригнал его обратно , купец был схвачен инквизицией и сожжен .	26	Indicative
С одной стороны , она объясняет серьезные научные законы ; с другой объясняет их в игровой форме .	5	Indicative
О некоторых таких случаях сообщала пресса , но многие оставались " за кадром " .	4	Indicative
Если нам удастся решить эту сложную задачу , сам собой отпадет вопрос о новых союзах .	2	Indicative
Конечно , в этом нет ничего удивительного , и каждому , кто работает на более или менее ответственной должности , понятно , как рассеивается внимание , когда в кабинете находятся посторонние люди .	12	Indicative
– внушаем себе , что ни одна лошадь не может быть настолько дохлой , чтобы на ней нельзя было скакать ;	1	Indicative
Примерно 5 - 7 % просто не попадают на участки в день выборов в силу сложившихся обстоятельств .	7	Indicative
Поэтому одна из них финансирует " Яблоко " ?	4	Indicative
Лондонский договор , подписанный 30 мая 1913 года , поделил значительную часть территории , на которую претендовала Албания , вне зависимости от этнического состава жителей , между Балканскими союзниками , сокращая территорию Албании до ее центральных регионов .	9	Indicative
Но мне кажется , что нарушение создавшейся системы торговли может быть тяжело воспринято в нашей стране .	2	Indicative
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	15	Imperative-Jussive
Об этом сообщили в пятницу в Департаменте внешних и общественных связей Банка России .	2	Indicative
У вас получается , или ходить с протянутой рукой , или закрыть организацию , или написать " агент " .	2	Indicative
В Екатеринбурге матчи собираются проводить на `` Центральном стадионе &#39;&#39; , который реконструировался с 2006 по 2011 год ...	3	Indicative
Выяснилось , что множество документов о чрезвычайном военном бюджете Третьего рейха , где подробно фиксировались доходы , полученные из оккупированных стран , были впоследствии сознательно уничтожены .	14	Indicative
Ну а эти преподаватели готовили себе достойную смену .	4	Indicative
Исследование Земли из космоса , тем более с участием человека ( автоматы многих проблем не решают ) , - это тяжелая работа , и , наверное , у наших космонавтов после долгого пребывания в космосе могут быть проблемы .	15	Indicative
Университеты и гимназии стали подобием храмов , философы и филологи , в некотором роде священниками .	3	Indicative
Ученые объясняют это тем , что при похолодании климата воздух становится суше , усиливаются ветры , которые и заносят большее количество взвесей на вновь образующийся ледник .	13	Indicative
У меня в институте было пять лабораторий , а сейчас они распадаются , рассеиваются .	13	Indicative
Существует угроза борьбы аппаратов , чиновники всегда склонны перетягивать одеяло на себя , рассуждает Волин .	13	Indicative
" Когда мы увидели , какими темпами растет этот сегмент , мы пересмотрели свою стратегию , - объясняет Сергей Мордовин .	12	Indicative
Есть ли выход ?	0	Indicative
Нет проблем !	0	Indicative
Вообразите , что бы вы делали на свете , имея только топор и кальсоны , основу процветания нации , когда бы не было евреев ?	5	Indicative
Они готовы часами играть в веревочку или бегать за мячиком , не занимают много места , не требуют прогулок .	12	Indicative
Между вторым и третьим прошло 20 секунд , и за 20 секунд мало того что они оба перепрыгнули куда-то , так еще в кадр попали какие-то другие атомы .	17	Indicative
Мы поняли , что если покупать еду , обладающую гастрономической ценностью , то есть локальную и здоровую , мы довольно мощно начинаем менять реальность .	21	Indicative
Сказал , что не может забыть свое подлое выступление на том собрании .	0	Indicative
Ситуация резко обострилась после нападения 5 вооруженных террористов на здание индийского парламента 13 декабря прошлого года .	2	Indicative
И он чувствовал , что его прихожане тоже хотят - хотя бы в подсознании , - чтобы их холодильники , телевизоры и пылесосы были приобщены к вечности .	2	Indicative
Если на Сахалине ребята одумались и не роптали , то все можно .	4	Indicative
В 2003 году он был на первом месте по очкам , лидировал в 33 из последних 36 гонок и стал обладателем кубка NASCAR Winston Cup 2003 года , последним из водителей , кто носил этот титул .	11	Indicative
" Считается , что общее оледенение планеты сокращается , - говорит кандидат географических наук гляциолог Наталия Калужинова .	10	Indicative
Я хотел бы , чтобы полезного было больше , а рискованного для страны - меньше .	4	Conditional
Альбом « Really Really Love You » был выпущен в августе и вошел в топ-50 , сингл из этого альбома « Shaky Ground » появился в сентябре , но Гейер уже была в США .	4	Indicative
Когда же Абрамович , давно уже накупивший себе по всему свету разных домишек , вилл , замков и дворцов , задумался о статусном футбольном клубе и явился с этой идеей в Кремль , его там приняли на ура .	35	Indicative
Сны - воспроизведение событий прошедшего дня , которые видят люди в это время , - однако после пробуждения спавшему редко удается вспомнить сам сон .	8	Indicative
Сюда же попадают и некоторые электронные явления .	2	Indicative
Но осенью 91-го он согласился им стать , хотя в роли советника явно чувствовал себя органичнее .	4	Indicative
И в результате я защитил диссертацию здесь .	4	Indicative
Грубые волокна высушивают , спрессовывают под большим давлением и стягивают обручем .	4	Indicative
Думаю , что примерно такой сценарий для Медведева и " предусмотрен " - а может быть , с ним и оговорен .	0	Indicative
По иркутскому рынку бродили слепцы и цыгане , шарманщики и медвежатники ; пелись песни о мачехе , сжегшей в печи неродных детушек , о бродяге и омулевой бочке .	12	Indicative
Это интервью было очень хвастливое , но в том , что вышло в газете , прямых доказательств было все же маловато .	2	Indicative
Он , конечно , мог уехать с ней , военкоматы уже не работали , но , будучи военнообязанным , хотел исполнить свой долг .	12	Indicative
Местные жители мародерствовали в оставленных еврейских домах вместе с немцами .	2	Indicative
" Съесть - то он съест , да кто ж ему даст" ?	5	Indicative
Впрочем , уже после первого появления дагеротипа французский художник Поль Деларош заявил : " Сегодня живопись умерла " .	16	Indicative
И когда взмахивал ею над головой , под мышками обнажались темные , все увеличивающиеся круги .	2	Indicative
Погудел - даром стравил в атмосферу топливо .	0	Indicative
Не стану судить - рядить про голландскую болезнь .	1	Indicative
При этом возникла такая коллизия .	2	Indicative
Этот мир может бесить и быть полным абсурда , но по крайней мере хоть у кого-то есть чувство собственного достоинства , чтобы не сидеть на месте и протестовать против этого .	16	Indicative
Ни один болид не сможет выйти на старт гонки , если он не пройдет всех необходимых проверок , в частности краш-тестов .	13	Indicative
Возможно , поэтому зрачки его застилают слезы , когда слоги времени открывают его добычу и отдают его тайну успокоенным водам .	15	Indicative
Мотив любви и мотив страдания возникают в фильме одновременно с первого же эпизода .	5	Indicative
Существуют ведь скрытые инфекции , редкие генетические заболевания , которые дают о себе знать не сразу .	10	Indicative
Однако , как утверждает аналитик инвестбанка Morgan Stanley Стивен Джен , при подорожании доллара нефть дешевеет .	15	Indicative
Первое открывает дорогу беспилотным аппаратам поддержки , которые доставят на Марс все необходимое для быстрой организации обитаемой базы и обеспечат астронавтам теплый прием на Красной планете .	1	Indicative
Существуют также профессионалы , работающие под конкретных клиентов : уже на стадии приобретения владелец знает , кому он будет сдавать ее .	14	Indicative
Резкие статьи , главной целью которых , по всей видимости , было объяснить читателям , что Россия - страна расистов , недостойная чести принять у себя мундиаль , появились в The Sun , The Daily Mail и других изданиях .	11	Indicative
На конспиративных квартирах я посещал кружок эсдеков .	4	Indicative
Император свято блюдет закон , триумфатор пленил врага , Из толпы , из женских рук , из окон — лепестков прозрачных пурга .	6	Indicative
Вот что рассказал Жак Коллина-Жирар " Итогам " : " Чтобы проверить эту версию , мы изучили колебания Мирового океана за последние 19 - 20 тысяч лет .	10	Conditional
Оставшихся в живых перевезли в бывшую кавалерийскую казарму , которую хоть кое-как попытались прогреть .	12	Indicative
Дымки поднимались столбами к небу , но потом сваливались , растекались , затягивали , закутывали окрестные холмы прозрачной синью .	1	Indicative
Щелкает выключатель , и космонавт остается один на один с собой .	5	Indicative
По мере усложнения общества , развития общественных отношений возрастных категорий становилось больше .	10	Indicative
Через девять лет членства он был избран вице-президентом Гильдии и занимал эту должность с 1662 по 1671 год .	10	Indicative
До 1970-х годов соревнования носили местный характер , пока венгерские и югославские лесорубы не разработали общие правила , которые и опробовали на первом чемпионате мира в Венгрии , который стал традиционным .	14	Indicative
Чего они жаждут ?	2	Indicative
И Перельман , не в силах противостоять убого - однообразному интересу общества к своей персоне , вычеркнул себя из списка математиков , " лег на дно " .	23	Indicative
Грузопассажирские перевозки осуществляются также по железнодорожной магистрали `` Ростов - на - Дону -- Волгоград &#39;&#39; .	2	Indicative
Мэй подверглась серьезной критике за то , что избегала ответа и не давала прямого ответа средствам массовой информации после решения суда по Брекзиту .	12	Indicative
В СССР не было ничего похожего на ренессанс " старых кадров " , который состоялся после китайской " культурной революции " .	3	Indicative
Может быть , потому что он - не профессиональный политик - популист , а профессиональный юрист .	0	Indicative
Он строит коровник , покупает трактор , создает рабочие места , в забытую деревню проводят дорогу .	7	Indicative
Он правил всего пятнадцать лет , о чем свидетельствует множество недостроенных объектов .	1	Indicative
Здесь именно такой случай : узнав правду , какой она ему открылась , бывший ректор питерского Военмеха решил поделиться ею с обществом .	17	Indicative
- Это была первая подводная лодка с ракетным вооружением ?	2	Indicative
Он не видел - знал , чувствовал , что за ним , рядом с ним в едином слившемся крике бегут люди на выстрелы , выставив перед собой огненные трассы пуль .	4	Indicative
Найдет ли он нужные слова и лозунги ?	0	Indicative
Часть антисетевых законов была отменена .	3	Indicative
Машинисты озабоченно включали рубильники на щитах .	2	Indicative
Как сообщает СПб-ТАСС , пока спутниковый таксофон работает только в одном поезде .	1	Indicative
Перепись пройдет с 9 по 16 октября , но уже сегодня начался предварительный этап .	11	Indicative
Если сообщение прошло проверку архивацией - сжимается так , как должен сжиматься осмысленный текст , - необходимо будет решить еще одну задачу : определить минимальную единицу , с которой нужно работать .	6	Indicative
Он заложил основы для интеграции , где можно было бы применять экономические и судебные механизмы государства по всему Средиземноморью , как это было когда-то сделано от Лация и до Италии .	1	Indicative
По данным государственного водного реестра России относится к Нижневолжскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Большой Иргиз от истока до Сулакского гидроузла , речной подбассейн реки -- подбассейн отсутствует .	6	Indicative
С самого детства Сергей отличался разносторонностью интересов и желанием познавать и учиться .	4	Indicative
Машину бросало из стороны в сторону так , что мы чудом не набили себе шишек .	12	Indicative
Его неожиданно разлучили с той , которая его любила .	8	Indicative
Раньше она была известна как теория группового отбора , и ею пользовались в 40 - 50-х годах в достаточно наивном виде .	11	Indicative
Парламентская форма правления эффективна лишь в тех странах , где сложились сильные партии и где укоренились демократическая политическая культура и конституционное правосознание .	15	Indicative
Это , конечно , довольно вульгарный образ - который все-таки дает представление о том , что вы делаете !	10	Indicative
В начале торгов они снизились почти на 50 центов .	4	Indicative
Еще один предмет вожделения - золотовалютные резервы , которые периодически тоже предлагают пустить в дело .	11	Indicative
Но большинство финансовых учреждений идут навстречу клиенту и пытаются помочь с решением проблемы , - делится опытом Виктория ТАЙЦ , начальник Управления продаж КМБ - БАНКА группы " Интеза Санпаоло " .	15	Indicative
Подавление активности обратного захвата серотонина повышает серотонинергическую передачу , что приводит к последующему торможению адренергической активности в голубом ядре ( locus ceruleus ) .	5	Indicative
Грубо говоря , зарплаты пришлось повышать , но все остальное удалось урезать .	4	Indicative
Причем такая цепочка , сконструированная им из керамических микропроцессоров и нейронов улитки , проводила электрический ток .	13	Indicative
В этом же году начались работы по мощению улицы .	4	Indicative
Отца же я любил за то , каким он мне виделся и представлялся .	10	Indicative
Насолила огурцов , помидоров , закатала в банки .	0	Indicative
Но меня тут же " приструнили " , мол , этот проект финансируют международные организации , много средств вложили американцы , и мы не вправе даже сомнения в его целесообразности высказывать .	12	Indicative
В апреле 2012 года премьер-министр Турции Эрдоган заявил , что правительство планирует построить Стамбульский канал и тем самым разгрузить расположенный параллельно Босфор .	7	Indicative
Пришлось террористам ( как их квалифицировали бы сегодня ) Ленину и Сталину становиться царями .	0	Indicative
« Мы видим , что очень многие страны , и особенно новые крупные эмитенты , например Бразилия , Южная Африка , Индия и Китай , проявляют инициативу , играя роль в сокращении выбросов » , — сказал Гилбо .	2	Indicative
Давай сыграем , я тебе свою биту дам .	0	Imperative-Jussive
По некоторым данным , текст диктовался на венетском диалекте , по другим - он был записан на старофранцузском с вставками на итальянском .	14	Indicative
Мы , пацаны , смотрели и не понимали , что они едят .	4	Indicative
В силу сравнительно мягкого климата Украина ещё со времён СССР являлась одним из мест концентрации тренировочных центров Федерации тенниса Советского союза .	10	Indicative
Так , вчера были приостановлены биржевые торги на РТС и ММВБ , банки практически перестали кредитовать друг друга и население , некоторые девелоперы заявили о сворачивании своих проектов в сфере недвижимости , что неизбежно отразится на стоимости жилья .	34	Indicative
- Было приятно следить за вашим полетом с Юрием Романенко по многим причинам .	1	Indicative
Не помнит , как и кто подобрал его .	1	Indicative
Но его устыдили : у таких , мол , не спрашивают .	2	Indicative
В последнее десятилетие бионика получила сильный импульс к новому развитию , поскольку современные технологии позволяют копировать миниатюрные природные конструкции с небывалой ранее точностью .	14	Indicative
Штурманом на нашей старенькой " Ниве " выступал сотрудник Мангистауского историко - культурного заповедника Андрей Астафьев .	7	Indicative
Это привлечет в науку талантливую молодежь , которая ощутит свою нужность , почувствует перспективы .	12	Indicative
Федерацию синхронного плавания в разные годы возглавляли : Герой Социалистического Труда , Народная артистка СССР М. М. Плисецкая , к.п.н. С. Парфенов , ЗТР А. П. Шахматов , к.п.н. И. П. Карташов .	6	Indicative
Именно эти структуры были главными сторонниками введения более жесткого режима предоставления гражданства , который , помимо прочего , позволял им неплохо заработать .	3	Indicative
Тем удаётся оторваться от Тулипа , но по пути они натыкаются на Гекубу , жаждущую мести .	10	Indicative
Именно Грант ввел порядок , при котором редакторам следовало собственноручно писать статьи , а не только редактировать работу других сотрудников .	2	Indicative
Однако напомню слова Конфуция : только тот , кто не забывает старое и учится новому , может руководить людьми .	16	Indicative
" Осталось только видеоповторы , как в катании , ввести : тогда судья не сможет сказать , что , мол , не увидел , выполнил спортсмен элемент или нет " , - считает Новикова .	24	Indicative
Желающих полихачить ждет разочарование : светофоры и поезда устроены так , что при малейшем превышении скорости или попытке проехать " красный " поезд вообще остановится .	2	Indicative
Иногда где-то вспыхивала стрельба , потом затихала , чтобы через какое-то время вспыхнуть снова .	6	Indicative
Не менее интересным и мощным ресурсом альтернативного образования могут служить люди , увлеченные своим делом .	8	Indicative
Конечно , доктор Ногути , погибший в 1928 году во время борьбы с эпидемией желтой лихорадки в Западной Африке , не может нести ответственности за эти варварские проекты .	21	Indicative
Этими особенностями прокатки под током заинтересовались сотрудники Института металлургии имени А. А. Байкова АН СССР член-корреспондент АН СССР И. Н. Новиков , кандидат технических наук К. М. Климов и кандидат физико-математических наук Ю. С. Бурханов .	5	Indicative
В нашу комнату за взятку прописали бандита , черного риэлтора , но ... сторонника Единой России , Капитульского Максима , который приватизировал нашу комнату и продал другому бандиту , москвичу Андреянову , члену ингушской ОПГ .	5	Indicative
Главный герой киноповествования , -- Алексей , находится в кадре , только будучи ребёнком .	7	Indicative
Пиво раз в пять дороже , чем обычно наливали .	8	Indicative
Еще одно достоинство - даже на пике действия человек не испытывает субъективного ощущения возбуждения .	10	Indicative
Пебе перевез семью в Нешвилл , Теннесси , в 1991 году , после заключения новой сделки на публикацию написанных ею песен .	1	Indicative
В 1894 году свадьба Николая II стала поводом простить еще около 50 млн руб. продовольственных долгов .	6	Indicative
Что СИСТЕМНО хотела бы оппозиция изменить в этой конкретной стране и в это конкретное время ?	2	Indicative
Но удивило исследователя не то , что он встретил на Памире особую разновидность ржи , а то , что она оказалась столь крупной - полутораметрового роста , с необычайно большими пыльниками и пыльцой .	20	Indicative
Может быть , так оно и было , но в свете того , что мы узнали позднее о механизме сталинских репрессий , деду , скорее всего , просто случайно не выпал роковой билет в этой жуткой лотерее .	15	Indicative
Другой вариант - вечный мальчик , милый , но без чувства ответственности : " вы взяли власть - вы и решайте " .	20	Imperative-Jussive
В ознаменование 400-летия первых наблюдений Галилея Генеральная Ассамблея ООН объявила 2009 год годом астрономии .	9	Indicative
То есть наносекунды - это когда еще хоть какое-то движение заметно .	1	Indicative
15 марта было временно ( на 6 часов ) приостановлено выполнение полетов воздушных судов авиакомпании " Сибирь " через аэропорт " Владивосток " .	2	Indicative
Следует сказать , что сегодня во всем мире наблюдается обратная картина - систематическое и устойчивое увеличение процентного участия женщин в сфере производства и науки .	8	Indicative
Этому анемичному созданию иногда поручалось разрабатывать какие-то программы .	4	Indicative
Думаю , оттого , что жили они с молодыми , о стариках заботились , за ними ухаживали , хорошо кормили , их лечили , и главное - с ними считались , они чувствовали свою нужность , сопричастность .	22	Indicative
Далее к этим группам привязываются медицинские режимы , которые необходимо соблюдать больным или людям с ослабленным здоровьем .	4	Indicative
А они пусть не церемонятся в выборе средств .	4	Indicative
Поскольку такого рода интерес ни в коей мере не исчерпан и только нарастает с течением времени , всякое подведение итогов в данном случае является избыточным и ненужным .	12	Indicative
В одежде , которую совершенно справедливо можно считать витриной менталитета , французы , в том числе и совсем юные , в полной мере сохранили свою самобытность .	23	Indicative
На столичных ратушах бьют часы , поступь дня прогоняет ночь .	3	Indicative
Многие заядлые ныряльщики и рады бы круглый год нырять в теплой водичке в обычном легком снаряжении , но в России им этого не позволяет климат , а еженедельные авиаперелеты в Египет далеко не всем по карману .	23	Indicative
Тогда Каспарова задержали на пять суток за несанкционированный марш , а Карпов одним из первых приехал его поддержать и даже передал в камеру шахматный журнал , чтобы ему там не было скучно .	2	Indicative
Модуль будет одноступенчатым - многоступенчатая система подвергла бы астронавтов дополнительным перегрузкам при последовательном запуске двигателей .	7	Conditional
Издавна считалось , что задача психиатров сводится к назначению таких лекарств , которые возбуждение тормозили бы , а заторможенность возбуждали .	1	Indicative
Энакин по прозвищу Bigfoot без промаха попадал в каждый сектор мишени , который называли судьи .	13	Indicative
Мы надеемся совместно с Академией наук показать на практике , что палладий лежит в основе водородной технологии - ведь без него нельзя создавать ни эффективные катализаторы , ни оборудование для получения и хранения чистого водорода " .	1	Indicative
В металловедении произойдет некоторая смена приоритетов .	2	Indicative
Вряд ли в такой обстановке популяция могла бы долго просуществовать .	7	Conditional
Никто толком этого не объясняет , - сказал Олег Олегович .	4	Indicative
Наконец он понял , что стенки шлангов водяного охлаждения в машине время от времени спадаются , прерывая поток воды , и тепловое реле останавливает процесс .	23	Indicative
Он запер ящичек и , не прощаясь , вышел .	1	Indicative
При попадании игла дротика раздвигает волокна и входит в мишень , а когда дротик вынимают , отверстие быстро затягивается .	14	Indicative
Ее поиски , ее изучение , ее познание - все это стоит того , чтобы летать на Марс , на другие планеты .	14	Conditional
Что таким , как я , не место на студии телевидения , что я опозорил всю студию , что лучше бы я с такими замашками уезжал в свой Израиль и т. д .	20	Conditional
Кому же нужен инспектор ( а кстати , и соответствующий министр тоже ) , который сквозь пальцы пропускает налоговые утечки в миллиарды долларов ? !	17	Indicative
Если бы цена за объединение СПС и " Яблока " была такой , я считал бы , что надо заплатить эту цену .	1	Conditional
Фактически именно это станет первым тестом на прочность для нового президента и первой серьезной проверкой его внешнеполитических способностей .	3	Indicative
Ушел в дальний отсек , прикрыл микрофон ладонью и тихонечко начал вести связь с Землей .	0	Indicative
Затем приехал Bosch Ergomaxx Professional - добротный немецкий аппарат с довольно-таки традиционным дизайном .	1	Indicative
Лариса Васильевна слышала каждое слово , Волжина говорила с ней так , не повышая голоса , что всегда можно было услышать каждое слово .	7	Indicative
Как правило , объектом гравиметрии является Земля , однако спутники , направляемые к Марсу , Венере , Юпитеру и другим планетам также могут использоваться для гравиметрических наблюдений .	5	Indicative
Ампутированная конечность ощущается больным вполне реальной формы , положением в пространстве , то есть такой , какой она была до операции .	13	Indicative
Стоимость Urals - основного сорта нефти , экспортируемого нашей страной , уже сегодня приближается к уровню 18,5 / баррель , тогда как российский бюджет на 2002 г . сверстан из расчета средней стоимости этой нефти 23,5 / баррель .	13	Indicative
Обосновавшись в Майами , тщательно изучал стиль наиболее востребованных художников и пытался воспроизводить его .	11	Indicative
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	3	Indicative
Самодовольное и самоуверенное общество , привыкшее к халяве , получив экономический нокдаун , впадает в ярость , ищет виноватых .	13	Indicative
Будущий глава социал-демократической партии ФРГ Курт Шумахер как раз планировал захватить вокзал в Штутгарте , чтобы остановить все движение поездов на Юге .	9	Indicative
Основной заряд " Клещ - 20 " обеспечивает разбрасывание в зоне поражения специальной сетки - путанки , которая компактно уложена в корпусе заряда и раскрывается над зоной установки на определенной высоте .	7	Indicative
Мы подошли к " Катюшам " , и я увидел одноклассника , выпускника 128-й школы 1941 года Мая Варенко , он был командиром этой батареи .	1	Indicative
Но против этой , казалось бы , ясной картины есть немало других фактов , вроде бы свидетельствующих в пользу версии убийства .	9	Indicative
Нет однозначного осуждения государственного террора , постоянно предпринимаются попытки найти ему какое-то оправдание в духе " realpolitiс " .	0	Indicative
Еще до войны Бауэр ( родился в небедной еврейской семье в Штутгарте ) был судьей по делам несовершеннолетних , самым молодым в истории Германии , и дружил с социал-демократами .	26	Indicative
Первая десятка должна стартовать на тех же шинах , которые были установлены на болиде в тот момент , когда было показано лучшее время .	19	Indicative
В прошлом году общий объем операций Bankengruppe достиг 454 млрд евро .	7	Indicative
После смерти дяди он занял его место в кондитерской , и с тех пор фирма стала специализироваться в первую очередь на сладостях , чем на горьких шоколадных `` лекарствах &#39;&#39; .	15	Indicative
Иными словами , даже глубокий пессимизм нисколько не вредит здоровью - не поведенческий , не защитный , не конструктивный , а именно глубокий и всеохватывающий пессимизм .	8	Indicative
Сначала хотели пускать его в 1994 году , но не успели .	1	Indicative
Теперь неравенство вновь растет , а гарантии слабеют .	7	Indicative
Ничего не помню , но это , право , вышло бы очень умно " .	9	Indicative
Все эти изменения были связаны с попыткой уменьшить скорости ( в целях безопасности ) с одной стороны , и увеличить количество обгонов по ходу гонки ( для повышения интереса болельщиков ) .	3	Indicative
Потом каждый все равно пойдет избираться самостоятельно , с тем чтобы получить свои полтора процента голосов .	4	Indicative
Я также остаюсь при своем мнении по части того , чего не будет делать новый президент .	2	Indicative
Я не очень хорошо могу излагать по-армянски свои мысли перед камерой .	4	Indicative
Нетрудно посчитать , что каждому районному руководителю достанется как минимум по одному Мерседесу .	7	Indicative
В 1942 г . немецкие дети играли " в вооруженных крестьян на черноземных пространствах " , невесты солдат мечтали о сотнях тысяч " рыцарских имений " на Украине .	18	Indicative
Сейчас победители зональных турниров участвуют в едином турнире с лучшими ( по рейтингу ) игроками мира ; победитель и становится чемпионом мира .	4	Indicative
Ребенком Гесс был привезен в Россию , где его отец преподавал живопись , стал известен при императорском дворе .	10	Indicative
Без плюрализма на Западе никогда бы не возник нынешний " груз идей " , зато в России инакомыслия издревле не терпели .	5	Conditional
Покупаете бензин и везете продавать в Катар .	3	Indicative
Не меньше , чем бухгалтеров , Конституционный суд озадачил налоговиков .	8	Indicative
В свою очередь , российские реформаторы уже сделали огромное количество людей лишними в образовательном процессе и в дальнейшей жизни - и не только студентов вузов , которых готовят по несуществующим специальностям , но и преподавателей этих вузов .	27	Indicative
Среди последователей Мелани Кляйн были такие психоаналитики , как Герберт Розенфельд , Уилфред Бион , Бетти Джозеф , Ханна Сегал , Дональд Мельцер , Рождер Мани - Керл .	4	Indicative
Но посмотри на этого Алксниса , послушай Леонтьева - можно понять человека .	1	Imperative-Jussive
Но не смогли , потому что в плохо проработанном документе было слишком много дыр : немалое количество производителей и продавцов не попали под действие соглашения о заморозке цен и имели законное право устанавливать на продукты абсолютно любые расценки .	29	Indicative
Конечно , наши дети ходят в музеи , но в основном в рамках школьной программы , по абонементу с классом или по настоянию родителей .	4	Indicative
И небольшой кризис может пойти нам даже на пользу - приведет нас в чувство , избавит от эйфории , поставит на какую-то твердую почву …	10	Indicative
Более 70 процентов всех существующих болезней , одно только перечисление которых может занять несколько дней , сопровождается , по утверждению медиков , страданиями той или иной степени тяжести .	16	Indicative
Последнее она сказала зря , потому что в этом он был чист и теперь получил возможность возмутиться и ссориться с полным основанием .	14	Indicative
Однако болеет он изо всех сил , и в тот миг , когда знаменитый форвард " Челси " мощным ударом отправляет мяч в ворота соперника , небритый юноша на VIP - трибуне вскакивает с места и ликующе взмахивает руками .	1	Indicative
Кроме того , депутат Любовь Глебова работала в комитете по образованию ГД РФ в 1999 - 2001 годах .	6	Indicative
У людей будет больше уверенности , что они выбрали правильную страну .	8	Indicative
Уж немец дул - дул , дул - надувался , она только ярче разгорается .	2	Indicative
Она отражает положение той области человеческой деятельности , которую освещает .	1	Indicative
Но не будем торопиться .	2	Indicative
Село принадлежало семье князей Сокольских -- от села Сокол , которое было их основным подворьем в этом ключе сёл .	11	Indicative
Профессура в консерватории могла означать только одно : Шостакович снова стал крупным советским композитором .	10	Indicative
Уходящий президент как-то назвал национальной идеей России конкурентоспособность , но не слишком много сделал для претворения ее в жизнь .	3	Indicative
Что бы ему ни предложила эта неуютная действительность , он все сносил .	11	Indicative
Всерьез не разрабатывается такая проблема , как учет расхода воды .	2	Indicative
Декрет о земле начинался с заявления о том , что земельный вопрос " во всем его объеме может быть разрешен только всенародным Учредительным собранием " .	17	Indicative
При голосовании мнения разделились , большинство было за Рахматуллина .	6	Indicative
Так , несколько лет назад ученые смогли проанализировать ДНК пауков и создать искусственный аналог шелковидной паутины кевлар .	6	Indicative
Да , трансформация в данном случае начинается с законодательных норм , принимаемых существующей властью , которую оппонирующая сторона не считает легитимной .	6	Indicative
Что поддерживало меня в те первые месяцы после ухода из Кремля , что не давало согнуться или " прогнуться " ?	1	Indicative
Его позицию выражают слова : `` Сценарий плохой , диалоги хромают , актёрская игра бедная , и я видел лучшие спец - эффекты в Зена -- королева воинов &#39;&#39; ( ) .	10	Indicative
Усилиями Бауэра Ремер получил аж 3 месяца административного ареста , но сбежал в Испанию и в Германию никогда больше не возвращался .	20	Indicative
Как свет добра струился с глаз !	3	Indicative
Второй основной недостаток - из-за небольшой мощности всасывания за пылесосом оставался еще достаточный слой риса , который подбирали конкуренты .	10	Indicative
Девелоперы разогревают рынок заявлениями , что жилье в Москве не подешевеет , поскольку люди всегда будут ехать в столицу .	10	Indicative
Старательно развесив на плечиках свой костюм с галунами , он облачился в повседневные штаны и пиджак , увидел в зеркале свою усталую физиономию с мешками под глазами и отвернулся .	10	Indicative
Здесь будут работать такие субъективные качества , как степень переживания опасности .	1	Indicative
В сезоне 2001/02 помог норильчанам стать чемпионами России .	3	Indicative
Со второй половины II тысячелетия до новой эры в Египте появляются и сложносоставные луки , состоявшие из древесины разных пород , пластин рога или кости и красиво украшенные .	10	Indicative
Объясню почему .	0	Indicative
Просмотр начали с аналогового сигнала .	1	Indicative
Полимерные трубы используются для подачи / транспортировки горючих газов , в системах отопления , канализации и сетях водоотведения .	2	Indicative
Поэтому из 10 000 мужчин за 10 лет там обращаются к врачу по поводу болезни сердца 200 .	8	Indicative
Тот же кевлар появился благодаря совместной работе биологов - генетиков и инженеров , специалистов по материалам .	3	Indicative
Уничтожение лесов , опустынивание , сокращение пастбищ - это не изменение климата , как пытаются представить некоторые ученые , а результат ненормального развития человечества .	14	Indicative
Эта сертификация является самой старшей ступенью сертификаций Red Hat .	2	Indicative
Согласно ритуалу папуасы - танцоры , вымазавшие тела серой глиной и надевшие на головы глиняные маски - черепа , а на руки - накладные ногти , на время перевоплощаются в настоящих мертвецов .	28	Indicative
А сами судебные решения , думаю , выполняются только наполовину .	7	Indicative
Свободные заезды проводятся в течение трех сессий .	2	Indicative
Однако " проблема колеи " не делает проблему осуществления модернизации такой уж неразрешимой .	6	Indicative
И наконец , учтите , что пока цена нефти выше ста долларов за баррель , мы имеем нефтегазовую подушку , которая в условиях глобального финансового кризиса очень хорошо нас поддерживает .	16	Indicative
Принимала участие в концерте Терем - Квартета .	0	Indicative
И что любопытно - " банкомет " такое поведение предвидит .	9	Indicative
В фильме " Брюс всемогущий " , ставшем рекордсменом кинопроката США на минувшей неделе , главный герой связывается с Господом Богом по мобильному телефону .	17	Indicative
Если он получает в год 30 - 40 тысяч долларов , то имеет смысл заменить его роботом такой же стоимости - он не будет перекуривать , бастовать , выражать недовольство , может работать в три смены и т. д .	12	Indicative
Многие молодые ребята - врачи из нашего института , где после студенческой скамьи я уже год работал в невысокой должности старшего лаборанта , испытывали те же чувства .	16	Indicative
Когда Лариса Васильевна понесла Волжиной вычитанную верстку , она встретила на лестнице Устиева .	9	Indicative
А вот Королев говорил со своими новыми сотрудниками обстоятельно , ему нужно было знать , сможет ли в будущем он опереться на этого человека .	12	Indicative
В этом контексте не таким уж странным выглядит тот факт , что Франция так и не подписала соглашение с Россией о взаимном признании документов об образовании .	16	Indicative
Планер получает достаточно энергии , чтобы оторваться от земли и слететь с холма .	1	Indicative
Ведь раньше власть защищала себя , охранители - свое положение в обществе , а " хомячки " - свой еще толком не понятый интерес .	3	Indicative
Но , с другой стороны , тот факт , что почти все миграции в этом случае были бы внутренние и мигранты пересекали бы лишь административные , а не государственные границы , еще больше затруднил бы контроль над миграцией .	21	Indicative
Вскоре мы познакомились , и я убедился в том , что кроме привлекательной внешности она обладает редкой способностью очень здраво рассуждать о самых разных вещах и событиях .	15	Indicative
Именно его побег за океан вынудил снять все ограничения на отъезд наших спортсменов в иностранные клубы .	5	Indicative
Мы по-прежнему живем в монопольной ситуации , которая позволяет производителям диктовать свои условия .	8	Indicative
Что касается долларовых депозитов , то в среднем отечественные банки по такого рода вкладам платят около 7 процентов годовых .	1	Indicative
" Слушай , как это - что ? ! ! "	1	Imperative-Jussive
" Русский дом " для него привычное выражение - его часто видят в одноименном ресторане в Вашингтоне после матчей Washington Capitals .	11	Indicative
В Internet Explorer 8 используется новый движок , который полностью поддерживает CSS 2.1 и частично -- CSS 3 .	10	Indicative
Еще лучше , чтобы был конкретный человек - Консерватор , отвечающий перед обществом и властью за сохранность культурного наследия .	3	Conditional
Тексты песен несут в себе разную тематику , охватывающую такие темы как любовь , романтика , свобода и развлечения .	2	Indicative
Что-то мутное сквозь метель , темное , низкое вышло наперерез , сверкнуло огнем , и , прежде чем донесло выстрел , все увидели , как там , у орудия , заметались на снегу люди .	18	Indicative
Потому что у нас бомбу делали физики , которые этой проблемой как фундаментальными исследованиями занимались начиная с 1932 года .	5	Indicative
Растет класс - растет и стоимость квартиры .	3	Indicative
По словам Николая Солабуто , простым российским вкладчикам , инвестирующим деньги , например , в паевые фонды , включаться в игру на бирже пока не стоит .	25	Indicative
Процесс убиквитинирования белков происходит в несколько стадий , ферменты , катализирующие отдельные его этапы , получили условные названия Е1 ( убиквитинактивирующий фермент ) , Е2 ( убиквитинконъюгирующий фермент ) и Е3 ( убиквитинлигаза ) .	15	Indicative
Было весело , но … не очень похоже на тест .	0	Indicative
Все , мол , ищут доходное место .	4	Indicative
- Грудные плачут , - ответила она .	2	Indicative
Вилкиз был переизбран и изгнан еще дважды , до того как Палата общин не вынесла решение , что его кандидатура недействительна , после чего победителем был провозглашен обладатель второго места .	25	Indicative
" Такая увязка , - подчеркивает Али , - как правило , опускается даже в новейшей литературе по " ариизации " , равно как и в очень подробных подчас отчетах национальных комиссий историков относительно экспроприации евреев " .	12	Indicative
Традиционно ади являются приверженцами анимистических верований , тем не менее , в наши дни значительная часть этого народа исповедуют христианство ( в Индии ) и буддизм ( в Тибете ) .	2	Indicative
В соответствии со своим научным методом он тут же привёл опытные данные , подтверждающие открытые им законы .	9	Indicative
Некоторые исследователи считают , что Андрей Глебович умер до 1186 г .	7	Indicative
Я сказал : эти сметы пока отложите , да , да !	1	Indicative
Лакцы не возражали , только требовали денег , которые к этому времени куда-то растворились , и , пожалуйста , все , как предупреждали , - начались столкновения между лакцами и чеченцами .	22	Indicative
Власть скупо признает , что факты коррупции на таможне имеют место , что подтверждают отдельные бизнесмены .	9	Indicative
Таким образом " жириновцы " действуют , по словам лидера ЛДПР , в Ингушетии , и якобы обе стороны в выигрыше .	5	Indicative
Эти проблемы предстоит решить либо нам , либо , может быть , даже нашим потомкам , поскольку задача эта очень и очень непростая .	9	Indicative
Матовый свет струится из плафонов .	2	Indicative
Как сообщили в четверг в Главном управлении внутренних дел Москвы , преступление было совершено накануне вечером в центре столицы .	12	Indicative
Выражение " получить банан " существовало во времена Советского Союза и практически исчезло из разговорного русского языка .	5	Indicative
Сердце сладко замирало и екало от восторга перед собственным будущим .	4	Indicative
А вообще , я , наверное , не очень хорошо к ним отношусь .	12	Indicative
Странным было так вдруг и полететь , но , с другой , почему бы и нет …	13	Conditional
В результате такого обучения каждый дельфин в стае становится обладателем собственного " позывного " , позволяющего отличить его от других особей .	8	Indicative
И нет никаких серьезных оснований полагать , что они принципиально отказались от этих лозунгов .	1	Indicative
В результате будет процветать миссионерство , то есть религию будут навязывать больным , которые находятся в уязвимом , зависимом состоянии , что недопустимо " .	9	Indicative
Его служение и его долг обретут тогда окончательный , никем более не оспариваемый исторический смысл .	5	Indicative
Если вскипятить молоко , налить его потом в жестянку и запаять ее совершенно , так , чтобы воздух не мог в нее проникать , то через это молоко не сохранится еще от порчи .	19	Indicative
Однако наши усилия и затраты окажутся ограниченно годными без свободы творчества и предпринимательства , без конкуренции , без защиты права собственности , в первую очередь интеллектуальной .	5	Indicative
Говорят , что это довольно сложная программа , поэтому ее , в конечном счете , и выбрал .	0	Indicative
Подошли к самоходке , которую поджег комбат Шалдаев .	5	Indicative
" Черт бы его побрал - точно , как студент - первокурсник " работает " над трупом бродяги , который он раздобыл в анатомическом театре " .	21	Indicative
" У нас темпы качественного изменения товаров и услуг намного выше , чем на Западе , где уже давно капитализм , стабильность и поступательное развитие , - говорит он .	27	Indicative
На данный момент какие бы то ни было иные сведения о поисках могилы ( опубликование документов , раскопки и т. п. ) отсутствуют .	22	Indicative
Если первое поколение пылесосов выступало в роли простых демонстраторов технологии , то сегодня появились коммерческие модели уже второго поколения .	4	Indicative
Думаю , немалую роль в изменении отношения сыграл Единый гос экзамен , как механизм , который практически исключает отношения " преподаватель - абитуриент " во время поступления в вуз .	7	Indicative
- Аналогичная ситуация в России наблюдалась с банками : в начале 1990-х их насчитывалось более 3000 , но после нескольких кризисов стало втрое меньше .	21	Indicative
Курский период в деятельности семинарии начался с 1879 года , но окончательно духовная семинария была переведена из Белгорода в Курск в 1883 году .	5	Indicative
Ведь весенняя погода так и шепчет : покупай мясо и отправляйся на природу жарить шашлычок .	5	Indicative
В конце июня в боевых порядках немцев стало заметно оживление .	7	Indicative
Осталось немного подождать .	0	Indicative
- Конечно , большой бизнес всегда может привлечь нужных специалистов из-за рубежа , - считает директор Департамента по информационной политике и связям с общественностью " Альфа-Банка " Леонид Игнат .	14	Indicative
Есть еще более мелкие процессы , более быстрые процессы , которые протекают на еще более мелких единицах времени .	11	Indicative
Она уверенно паразитирует на самых острых проблемах перестройки , мгновенно реагирует на злобу дня , быстро и легко объединяется " против " , как может объединиться и " за " .	18	Indicative
Изображая себя внутри западного круга , мы лишаемся возможности понять , с чем связано то , что догоняющая модернизация на протяжении ряда столетий все никак не дает нам возможности догнать впереди идущих .	7	Indicative
Окна кирпичного здания , в котором размещались изоляционно - пропускной пункт и наша жилая комната , выходили в поле в сторону Задонского шоссе .	6	Indicative
Выдающийся датский физик Нильс Бор однажды сказал : " Это только кажется , что правда борется с ложью .	15	Indicative
Гости кивают головами , но по их настороженным взглядам чувствуется , как трудно им дается раскрепощение от педагогической закомплексованности .	9	Indicative
- Давай , раздевайся !	3	Imperative-Jussive
Что касается долларовых депозитов , то в среднем отечественные банки по такого рода вкладам платят около 7 процентов годовых .	14	Indicative
Мы - либералы - сделаем свою партию , левые сделают свою партию , правые сделают свою партию .	4	Indicative
Она противоречит не только всему , что мы знаем о личности и биографии Медведева , но и тому простому соображению , что действительно никаких ПРИНЦИПИАЛЬНЫХ ПОЛИТИЧЕСКИХ разногласий у него с Путиным - нет .	1	Indicative
- Приходит время более активного отстаивания своих прав .	1	Indicative
В ходе допросов Лаврентий Берия предложил им возглавить еврейскую антифашистскую организацию и 12 сентября 1941 они были освобождены .	16	Indicative
Но сила российского образования всегда была в том , что мы не опускались ниже определенного уровня , и нам это всегда гарантировали стандарты .	12	Indicative
Он был у самой решетки , произошло это случайно , как нередко бывает в мятущейся толпе : непричастные к общему смятению оказываются в выигрыше .	6	Indicative
При этом они быстро совершенствовались .	4	Indicative
То есть иногда его интервьюировал , а также видел и слышал на разных тусовках .	4	Indicative
Чтобы передать их тяжелую походку , был придуман остроумный способ : каждый раз , когда нога элефанта ступает на землю , камера вздрагивает .	0	Conditional
По-моему , руководство страны понимает остроту момента , не хочет втянуться в глобальную конфронтацию и попасть в ловушку социальной демагогии безмерных и безудержных трат , возможно , на нужные , но не очень хорошо просчитанные социальные проекты .	9	Indicative
Илья Пономарев , продолживший дискуссию , продолжил логику выступления С. Комкова :	6	Indicative
Купить дом на Рублево-Успенском направлении желают 9 % потенциальных покупателей .	5	Indicative
Семен был талантливым программистом : чуть позже , в конце 80-х , он написал компьютерную программу банка " МЕНАТЕП " ( это уж не приплетут , надеюсь , к его нынешним винам ) , и денег у него хватало .	24	Indicative
Эти выпивки продолжались до окончания школы .	2	Indicative
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Уэсли - Чепел имеет общую площадь в 15,8 квадратных километров , водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется .	27	Indicative
Есть основания для такого оптимизма ?	0	Indicative
Божества являли собой отражение практических потребностей повседневной жизни , и все обряды и ритуалы проводились крайне скрупулезно .	14	Indicative
В 1919 году Ростислав вместе с матерью покинул Россию и уехал сначала в Румынию , а потом во Францию , где закончил Высшую школу дипломатических и коммерческих наук и в 1931 году поступил на службу в Алжирский банк .	32	Indicative
Дайте ему больше свободы , и оно перейдет в реальность .	0	Imperative-Jussive
Ну поправку Джексона - Вэника не будут приостанавливать - тоже ничего особенного .	6	Indicative
19 апреля в России произошло важное событие : на НТВ в последний раз показали телевизионный продукт под названием " Реальная политика " .	4	Indicative
Жаль только , что с пассажирами такие поездки не производятся .	9	Indicative
А еще у гражданина , как правило , имелся только один костюм и одни брюки , он годами копил на холодильник и телевизор .	8	Indicative
Он лег на кушетку или раскладушку , стоящую за ширмой в углу кабинета , и укрылся шинелью , а дедушка вышел в приемную , где одна из барышень - машинисток дала ему бумагу , перо и чернильницу .	20	Indicative
У нас больше всего не прощают тем , кому многим обязаны .	5	Indicative
Но нередко нам мешают пессимизм и скепсис в отношении резервов детского развития .	3	Indicative
Глядя на это сумасшествие , трудно было себе представить , что когда-нибудь ситуация может утрястись и все эти несчастные , мятущиеся по стране люди найдут наконец свое место .	24	Indicative
В некоем старинном путеводителе по Российской империи , в том его томе , где повествуется о Поволжье , говорится о двух странных пещерах , якобы хранящих несметные сокровища .	14	Indicative
Недавно один из ведущих производителей ГАПов , - американская фирма " Дженерал электрик " признала , что потерпела на их изготовлении убытки в 120 миллионов долларов , и сокращает производство .	14	Indicative
Мне было интересно , что Марка многие молодые воспринимают как революционера , опрокинувшего традицию .	1	Indicative
Заметил , что тот хочет прикурить , - поспешно достал из кармана " Катюшу " , высек искры и , раздув шнур , поднес к папироске .	9	Indicative
Фактически она выбирает ценные компоненты из сточных вод ГРЭС .	2	Indicative
Одним из инициаторов слета был Константин Арцеулов .	4	Indicative
Сегодня российская высшая школа потеряла такую необходимую черту вузов , как исследования .	4	Indicative
Ведь мифы тормозят развитие , задают неверные ориентиры и цели , порождают непонимание и страхи .	5	Indicative
Даже гулять они позволяли себе на улице только вечерами , чтобы днем их НЕ ВИДЕЛИ .	3	Indicative
И не введи нас во искушение , но избавь нас от лукавого .	8	Imperative-Jussive
Ввиду травмы одного из лидеров " Даллас Старз " Майка Модано , а также приобретённого в межсезонье Пьерра Тарджона , другой центрфорвард команды , ветеран Джо Ньюиндайк стал получать гораздо больше игрового времени .	27	Indicative
В этот раз Устиев сам зашел к ней , когда Лариса Васильевна сидела над версткой .	12	Indicative
А еще стало ясно , что в Сочи все будет нормально , тепло , душевно , профессионально .	9	Indicative
Переехали вместе с печкой .	0	Indicative
Причем за счет модульной архитектуры гибридомобили будут отличаться простотой сборки , которую могли бы вести не только специализированные заводы , но и сами дилеры !	12	Indicative
И возникла иллюзия , что оно вообще может все решать и всем диктовать , создавать одну за другой новые госкорпорации , забирать больше и больше в свои руки .	7	Indicative
У него в больничной карте просто написано , что , дескать , заразился гепатитом , и не написано , что при переливании крови .	12	Indicative
Отметим , что Siemens - рекордсмен и по тишине работы ( обратная сторона - небольшая мощность всасывания ) , и по размерам - его небольшой рост и габариты позволяют протиснуться в самые отдаленные уголки .	0	Indicative
Если бы мы были циничны циничным разумом машины , то никогда бы нас не разоблачали .	11	Conditional
Нам повезло , мы повстречали настоящих старожилов , а их здесь осталось уже очень мало .	4	Indicative
И вот однажды моя супруга Ткаченко Александра Семеновна к известному времени не вернулась домой с занятий .	12	Indicative
В какой канаве найдут приют , в каком чужом котелке ?!	3	Indicative
В невысоких горах , где , как правило , нет снега и льда , маршрут восхождения на вершины проходит по скалам .	18	Indicative
Санитары при сортировке так и называли их - черными и серыми .	5	Indicative
Он прогоняет Титана , но его выдаёт неправильное произношение названия города ( Метро́ - Сити вместо Ме́тро - Сити ) , и схватка заканчивается тем , что Хэлл лишается способностей .	23	Indicative
Фотографии мало были похожи , да она и не любила сниматься .	9	Indicative
Назаренко и Чернышев , в частности , борются и за то , чтобы выборное законодательство соблюдалось всеми .	12	Conditional
В каком-то подъезде им удается скооперироваться , внести взносы и принять меры , чтобы это сделать , но мы знаем , что в большинстве случаев люди неспособны на это .	4	Indicative
Как сообщил корреспонденту РИА " Новости " в Вене высокопоставленный источник в генеральном секретариате ОПЕК , в руководящих кругах этой организации приветствуют заявление Виктора Христенко .	1	Indicative
* * * Солнце льет жаркий мед в степи и луга , Платья желтой парчи дарит всем подряд .	15	Indicative
Девушки такой на самом деле не было , но она вполне могла бы и быть , так что воображение не рисовало ему ничего исключительного .	20	Indicative
И пили , конечно , пили .	1	Indicative
Как рассказывают очевидцы , здесь из-под земли вырываются шаровые молнии и бьют родники с дистиллированной и радиоактивной водой , на небосводе нередко появляются светящиеся объекты причудливых форм .	1	Indicative
Обещание он сдержал , что позволило Галилею решить проблему огромных долгов , накопившихся после выдачи замуж двух его сестёр .	2	Indicative
Окна дома Мариам выходят на картинную галерею и музей - опять-таки ее прадедушки .	3	Indicative
Но есть физики , которых интересуют только черные дыры , и они хотят иметь в космосе специальный телескоп .	5	Indicative
В четверг машина пришла только во второй половине дня , и еще часа два проверяли по накладным , что она привезла .	14	Indicative
Шульцу и его подруге , 16-летней Крисси Харкум , было приказано поднять руки вверх ; после этого агент выстрелил через стекло автомобиля .	18	Indicative
Сахар заливают водой ( полстакана ) и нагревают до растворения сахарных крупинок ; растворенный сироп доводят до кипения , на оставшемся количестве воды ( полстакана ) варят кофе , который ставят на край плиты для настоя .	30	Indicative
14 . Есть ещё такие без - папы - никуда - баба .	2	Indicative
На выборах в Учредительное собрание , состоявшихся в ноябре 1917 года , 410 из 721 мандата получили эсеры , 175 - большевики .	16	Indicative
Основными нововведениями в формате Гран-при стали одновременный запуск небольшого количества планеров , круговой маршрут , по которому участники проходят по нескольку раз , и упрощенное определение победителя .	18	Indicative
Процветание , достигаемое такой ценой , строится на очень зыбком фундаменте и породит большие или очень большие проблемы .	12	Indicative
Учитывая , что путь на такси от гостиницы до аэропорта обошелся мне в триста юаней , стоимость часов Rolex оказалась равна двум поездкам .	10	Indicative
Именно эти обстоятельства стали основанием для исследования " новых неформалов " , которое провел Фонд " Народная Ассамблея " при поддержке Фонда " Династия " и Института " Открытое общество " .	3	Indicative
Но как-то , наводя порядок в письменном столе , он наткнулся на коротенькую автобиографию .	10	Indicative
В груди моей больше нет сердца - раскаленный кусок металла бьется в груди моей .	4	Indicative
После окончания Литовской духовной семинарии , которая находилась в Вильно , зачислен в Санкт - Петербургскую духовную академию и учился там за казённый счет .	19	Indicative
Делалось все , чтобы учиться детям хотелось .	0	Indicative
Упомянем и о том , что впервые идею направлять нефтедоллары в особую часть бюджета ( в так называемый второй бюджет ) высказал Владимир Путин в послании Федеральному собранию еще на 2002 год .	21	Indicative
Пробив человека по базе , вы производите колоссальный эффект , который достигает и тех , кто смотрит только первый , второй и третий каналы и читает " Жизнь " и " Завтра " .	11	Indicative
Таким образом , демонстрационный эффект оказывается в данном случае важнее культурных различий .	5	Indicative
Потому и сподобился на похищение ребенка богатого человека .	2	Indicative
Наденем его на Леву и пойдем дальше .	5	Indicative
После подписания Хельсинкских соглашений на многих саммитах ОБСЕ , а также международных конференциях и межгосударственных симпозиумах было достигнуто общепринятое понимание того , что соблюдение прав личности не есть только лишь внутреннее дело государства .	16	Indicative
Участники похода сообщили о " многих аномальных особенностях под водой , которые могут стать доказательствами существования древнейшей цивилизации " .	2	Indicative
Производство это состоит преимущественно в следующем : листовое железо очищают слабою кислотою от покрывающего его слоя окиси , сушат и прокатывают между твердыми цилиндрами , чтобы образовать сколько возможно гладкую поверхность .	18	Indicative
И доводил эти цифры до министерств , а те - до вузов .	1	Indicative
Скажем , в кадровых вопросах он действовал по принципу : " Я знаю лучше " .	12	Indicative
Иногда меня поражает , скажем , яркость дождя .	2	Indicative
RT @axxxxxx : Власть боится ПАРНАС .	4	Indicative
В итоге российское образование зависло между заявленными в теме дискуссии полюсами - оно и не готовит граждан , и не делает их специалистами .	15	Indicative
Лучше было бы все прописать в отдельном законе , чтобы потом региональных чиновников не таскали в прокуратуру .	2	Conditional
Он меня обедать как-то даже пригласил с друзьями .	5	Indicative
Факт сам по себе чрезвычайно интересный , однако такое " семеричное счисление " возраста , в общем - то , вполне соответствовало границам физиологических и психологических перемен , происходящих в организме по мере взросления .	21	Indicative
В самом начале 90-х годов ИТ - фирмы , которые разрабатывали свои программные продукты , предлагали на рынке системы , не сильно отличавшиеся по своему функционалу от систем , которые могли разработать ИТ - отделы самих ритейлоров .	15	Indicative
В отсутствие Оптимуса Бамблби взял командование на себя и успешно справлялся с этим .	10	Indicative
Мы опережаем Америку по добыче угля , отстаем по добыче нефти , очень отстаем по добыче газа и производству электроэнергии , чрезвычайно сильно отстаем по химии и бесконечно отстаем по вычислительной технике .	13	Indicative
К сожалению , бюджетники сюда практически не входят .	7	Indicative
Эта ошибка резко снизила доверие к демократическому управлению , породила " новое нищенство " - теперь уже ученых , учителей , врачей , пенсионеров , равно как и создала благодатное поле для социальной демагогии .	3	Indicative
Это был обычный день : с утра я работал , а перед обедом пошел в лес .	8	Indicative
В октябре 1919 года на подступах к Волновахе шли упорные бои частей ВСЮР и отрядов Революционной повстанческой армии Украины ( махновцев ) .	8	Indicative
Неизвестно , видел ли Пол Джоял стрелявших в него людей .	2	Indicative
Военные конструкторы и ученые многих армий мира уделяют огромное внимание и затрачивают огромные средства для создания все более сложных и дорогих систем высокоточного оружия для полного уничтожения цели и исключения потерь среди мирного населения .	11	Indicative
Часто я не спала по ночам , глядела в свое голое окно , за которым падал дождь или шел снег и в любое время года качался фонарь со своей тенью .	15	Indicative
Ломоносов совместно с другими профессорами Академии наук ( Гмелином и Сигезбеком ) исследовал присланные из Кизляра образцы марены ; было предложено произвести опыты с искусственной посадкой марены .	19	Indicative
Клинок изготовлен из слоистой или волокнистой стали , похожей на дамаск и булат одновременно ( см. врезку ) , но его еще подвергают так называемой зонной закалке : лезвие закаляется , а обух клинка - нет .	15	Imperative-Jussive
Нам представляется , что он все же недооценил роль пропаганды и террора в поддержании нацистского режима .	7	Indicative
Мы видим , что абитуриенты начинают собираться вокруг сильных вузов .	5	Indicative
Монахов увидел поверх голов верхом на чемодане вдову и вдруг вспомнил , где ее видел .	14	Indicative
" Межрегиональные различия по уровню среднедушевых доходов стали устойчиво снижаться , сократившись с 13,6 раза в 2000 г. до 10,2 раза в 2006 г. " , - говорит Елена Щербакова из Центра демографических исследований .	27	Indicative
Абсолютное большинство поездов на железной дороге и чуть меньше половины в метрополитене управляются локомотивной бригадой , состоящей из машиниста и помощника .	12	Indicative
Выпускник факультета экономики МГУ Александр Болотин согласен с тем , что университетское образование помогает не конкретными знаниями , а общей подготовкой по экономике .	13	Indicative
Они не собирались почивать на лаврах , понимая , что публика ждет новейших спецэффектов , а не повторения пройденного .	2	Indicative
И оно уже начало действовать .	3	Indicative
Не следует забывать и о повышенном расходе топлива в случае избыточной загрузки машины .	1	Indicative
Ожидается , что во всех крупных городах страны состоятся митинги работников бюджетной сферы .	8	Indicative
Подчеркну : слово " союзов " во множественном числе .	0	Indicative
Мы специально выстроили программу создания технопарков так , чтобы ее можно было реализовать в рамках действующих законов , но все равно остался ряд " серых зон " , о которых постоянно спорят юристы .	11	Indicative
Быть может , просто потому , что мы боимся понять , что мы сами " другие " , что каждый из нас не " норма " , и это пока нам страшно ?	8	Indicative
В 1939 году Ростислав Александрович был мобилизован во французскую армию , воевал на бельгийской границе и в 1940 году был взят в плен немцами , после войны он вернулся в Париж .	5	Indicative
Одни премьеры на проволочках , так я говорю ?	7	Indicative
Потом было еще удивительнее …	1	Indicative
Окружающая среда продолжает оставаться очень жесткой .	2	Indicative
Это мнение ныне получает дополнительные аргументы в связи с тем , что журналистская профессия все больше утрачивает свою индивидуальность , нередко превращаясь в пиар - службу .	3	Indicative
С ознакомительным визитом в понедельник в Хабаровск прибыла делегация посольства Индии в России во главе с послом Кришнаном Рагхунатхом .	7	Indicative
Такое впечатление , будто все вернулись к первому этапу освоения космоса , когда все было внове .	5	Indicative
" Тех , кого легко закрыть , и тех , кого хотелось закрыть , уже ликвидировали , - полагает он .	15	Indicative
Этнические проблемы приобретают все большее значение , поскольку затрагивают вопросы , связанные как с биологией человека и проблемами его социального развития , так и с политикой .	8	Indicative
Форты были также построены в старых частях Новой Франции , которые еще не были до конца обустроены .	1	Indicative
В современном мире эксперты выделяют несколько моделей культурной политики .	4	Indicative
Гриб - подоспора обычно живет 25 дней , а с измененным геном живет уже несколько лет и не имеет никаких признаков старения , он все растет и растет .	27	Indicative
Он хочет собрать в Bazelevs команду , которая будет полностью заниматься всеми вопросами кинобизнеса с той же степенью самостоятельности , которой обладает ее рекламное подразделение : какие-то фильмы Бекмамбетов сможет снимать сам , какие-то - продюсировать .	21	Indicative
Мы применяем методы расчета цен с учетом качественных характеристик , - объясняет начальник управления статистики цен и финансов Росстата Ирина Горячева .	11	Indicative
Несмотря на многочисленные просьбы семейства Поло хан не хотел отпускать их от себя , но в 1291 году он выдал одну из монгольских принцесс за персидского ильхана Аргуна .	19	Indicative
При условии , если ВЛКСМ будет развиваться в направлении демократизации , гласности , отказа от администрирования , а неформальные объединения будут оставаться в рамках социалистического выбора .	5	Indicative
Во время моего визита я выяснила , что здешний Институт иммунологии работает в сфере , которая мне представляется крайне интересной .	11	Indicative
Древние лучники использовали в качестве мишени поперечный срез большого дерева .	2	Indicative
И вот в голове у этой девочки - рожавшей , общественницы , замужней , оказывается , была телегония .	16	Indicative
Однако другие полагают , что запоминание и формирование долгосрочной памяти происходит в течение дня , а во время сна идет своего рода " редактирование " , отсеивание лишней информации .	2	Indicative
И далее им придется отстаивать свои интересы в судах , что они , пользуясь дырявостью законодательства , будут делать вполне успешно .	3	Indicative
Владелец размышляет , оставить ему прежнее название , придумать новое или прибавить к старому , допустим , аббревиатуру " VIP " .	1	Indicative
Как отмечает президент фонда помощи хосписам " Вера " Нюта Федермессер , чаще всего больные просят позвать к себе православных священников .	15	Indicative
Происходит , по сказаниям старинных родословцев , от Ивана Васильевича Прончища , выехавшего из Польши в 1488 году к великому князю Ивану III и пожалованного поместьями в Тарусском уезде .	0	Indicative
После этого окончательно ушли со льда .	3	Indicative
Стучал молотком , чего-то отбивал , разбирал , но так и не нашел еврейского золота .	0	Indicative
И говорит так , как будто это ты виноват , что нет снега , будто это ты , пока она спит , выходишь на темные улицы и сгребаешь снег , что выпал за ночь .	31	Indicative
Если нам удастся решить эту сложную задачу , сам собой отпадет вопрос о новых союзах .	10	Indicative
Они аккумулируют денежные средства и обеспечивают экспертную оценку спонсируемых научных проектов .	5	Indicative
Да - да , тогда он смеялся , как все , и не было в этом смехе ничего .	13	Indicative
Проще говоря , не будь в прошлом году резкого подорожания зерновых , масличных и молока на мировых рынках , инфляция в России могла бы составить 9,9 процента , а не 11,9 .	4	Imperative-Jussive
Напомню известное его высказывание о том , что " русский , какого бы звания он ни был , обходит или нарушает закон всюду , где это можно сделать безнаказанно ; совершенно так же поступает и правительство " .	20	Indicative
Лестницы не было , но лифт был .	6	Indicative
Вышедший в 2008 году первый сборник включает в себя тридцать рассказов , из которых лишь некоторые имеют общих персонажей или место действия .	6	Indicative
А художники последующих поколений забыли старые секреты и в конце концов стали смотреть на Караваджо , Веласкеса или Энгра как на сверхъестественно одаренных гигантов .	11	Indicative
22 марта 2013 года он дебютировал за сборную Германии ( до 18 ) и отметился дублем , однако матч был проигран со счётом 2-3 .	5	Indicative
Собеседник РБК отметил , что " перепись прошла без серьезных происшествий .	2	Indicative
19 апреля в России произошло важное событие : на НТВ в последний раз показали телевизионный продукт под названием " Реальная политика " .	13	Indicative
В середине мая Банк России повысил нормы резервирования для банков ( и обещает при необходимости повысить еще ) : за победу над призраком инфляции придется платить банкам и их клиентам , которые получат меньше кредитов .	5	Indicative
Если бы дело так обстояло в действительности , мы вообще не смогли бы расстаться с советской экономической системой .	4	Indicative
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний , задав им вопросы по тому , как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам .	3	Indicative
При этом порошковая металлургия позволяет получать материалы с уникальными свойствами - жаропрочные , коррозионностойкие , с повышенными фрикционными качествами .	4	Indicative
Правовой нигилизм , как термин , который ввел в обиход Д. А. Медведев , в налогах и в налогообложении присутствует в полной мере .	19	Indicative
Это , может быть , и так , но я не думаю , что профессор Кондрашов полагал , что его письмо вызовет массовое обращение читателей " Правмира " в светский гуманизм .	2	Indicative
В результате в России , где доллар все еще правит бал , начинают дорожать немецкие автомобили , итальянская мебель , французская одежда и турпоездки в Старый Свет .	9	Indicative
- Сегодня мы говорим : комсомол должен стать в обществе влиятельной политической силой .	3	Indicative
Через это листы покрываются тонким слоем чистого олова .	3	Indicative
По всей видимости , лишь перед смертью граф задумался о ждущих его муках ада .	8	Indicative
4 января остается расписание пятницы , 3 и 8 января поезда пойдут по графику рабочего дня .	11	Indicative
Следующий страх , который пережили " путинские соколы " , накатил на них на стыке 2004 и 2005 годов .	10	Indicative
Слышится звон ведер у колодца , запасаются водой .	0	Indicative
По данным министерства транспорта и связи РА , качество связи остается низким , а темпы развития сети сотовой связи не отвечают современным потребностям страны .	10	Indicative
- Надеюсь , калининградцы нас поддержат , - повторял в субботу раз за разом Жириновский .	8	Indicative
Распоряжение было написано резко и содержало обидные для Семена Еремеевича намеки на плохое руководство .	5	Indicative
" Воронежэнерго " в одностороннем порядке отключает " линии " электроснабжения .	6	Indicative
" За последние пять лет мы собрали огромный материал , который подтверждает , что оценка энергетики очень важна для спортсменов , подвергающихся большой физической нагрузке .	11	Indicative
Так , например , британский ученый и писатель Эндрю Коллинз детально изучил различные варианты перевода диалогов Платона .	11	Indicative
Отношение адмирала Колчака к большевикам , которых он именовал " шайкой грабителей " , " врагами народа " , было крайне негативным .	8	Indicative
Оттуда они шли по селам и меняли вещи на продовольствие , которое складывали в те же мешки .	2	Indicative
Айртон Сенна поставил лучший круг на Гран-при Европы сезона 1993 в Донингтоне , проехав его через пит-лейн , путь через который был короче , чем по трассе .	21	Indicative
17 апреля 1945 газета `` Ноорте Хяэль &#39;&#39; писала : `` В субботу , 14 - го числа , прошло захоронение в общей могиле двенадцати героических бойцов Красной армии , погибших в день освобождения Таллина от гитлеровских поработителей &#39;&#39; .	8	Indicative
Отряды большевиков после разгрома осенью 1918 года обосновались в тайге , в основном южнее Красноярска и в районе Минусинска , и , пополняясь дезертирами , начали нападать на коммуникации Белой армии .	25	Indicative
Я не знал значения ни первого , ни второго слова .	2	Indicative
Заболеешь - соседи купят что надо , принесут , чайник согреют .	0	Indicative
Кроме работы и любимых привычек их объединяют враги .	6	Indicative
Наташа подняла голову с подушки и сказала с досадой :	6	Indicative
И тогда им на смену приходят новые , более совершенные , но по-прежнему временные теории .	5	Indicative
- Киска лижет молочко из блюдечка ( широким языком делаем движения наподобие лакания , блюдцем является ваша ладонь ) ;	2	Indicative
Положение усугубляется тем , что в реку сбрасывается каждый год три миллиарда кубометров неочищенных стоков .	1	Indicative
Что означает человек , который НЕ видит ?	1	Indicative
Есть и проблемные точки - Черноголовка , например .	0	Indicative
В 1987 году наша районная парторганизация перечислила в партийную кассу 1350 тысяч рублей и получила бюджет на 1988 год в сумме 281 тысячи рублей .	14	Indicative
Например , общеизвестный принцип сложного целого , составленного простыми элементами , может быть использован для описания функционирования человеческого мозга ( в этом случае " простыми " элементами будут нейроны ) .	11	Indicative
Пальцы рук и ног пострадавших зачастую отваливались и оставались в старых бинтах при перевязке .	8	Indicative
Цель реформы заключалась в том , чтобы обеспечить медицинским обслуживанием все сельское население .	2	Indicative
" Цинга " , - уговаривал Павлов себя все последующие дни , недели , месяцы до наступления , которого , подобно всем волховчанам , ждал , как верующие ждут второго пришествия .	24	Indicative
А сейчас и изобретать ничего не надо : например , отечественное ООО " в…к " ( печатать рекламу которого считаем излишним ) выпускает восхитительное устройство , представляющее собой по сути обычную беспроводную гарнитуру к мобильному телефону .	22	Indicative
Две старухи - родственницы подзуживали ее гортанным квохтаньем .	4	Indicative
Такого числа гостей у нас еще никогда не было , и вся огромная квартира , словно парильня , была заполнена клубами белого , густого , горячего блинного чада .	8	Indicative
И мне кажется , что одной из тех организаций , которая могла бы стимулировать поднятие острых вопросов и добиваться их решения , в том числе и в плане обеспечения прозрачности расходования средств , должен быть профсоюз РАН .	12	Conditional
Напрашивается , напрашивается вопрос !	0	Indicative
Еще о последствиях : не забывайте , что у нас замедлились темпы экономического роста еще в июне , и это торможение продолжается .	21	Indicative
Ухаживание у животных сильно ритуализировано и отличается исключительным разнообразием : оно может включать преподнесение корма , как у чомги , демонстрацию оперения , как у райских птиц , возведение сооружений , токование .	11	Indicative
Неспецифическая фибросаркома взрослых представляет собой узел без чётких границ диаметром обычно более 3 см , расположенный в глубоких мягких тканях преимущественно нижних конечностей .	3	Indicative
Уплывала из рук часть реальной власти , с которой так свыклись в " теневом кабинете " .	0	Indicative
Как подчеркнул Волин , формирование такого рода консорциума инвесторов в пользу той или иной команды , претендующей на вещание на шестом телеканале , это дело самих предпринимателей и журналистов .	1	Indicative
А сейчас еще идут разговоры о дополнительных оперативных проверках .	3	Indicative
Напомним , что число подозреваемых террористов , ответственных за теракты в Нью-Йорке и Вашингтоне , составляет 19 человек .	15	Indicative
В статье 108 , конкретизирующей такую меру , как заключение под стражу , говорится , среди прочего , что оно применяется при невозможности применения иной , более мягкой , меры пресечения .	13	Indicative
Однако все названные причины коренятся в одной , главной , на которую хотелось бы обратить внимание .	13	Conditional
Они продаются в установленном порядке на рынке .	1	Indicative
Глупость , сотворенная и.о. градоначальника М. А. Набоковым , так и осталась глупостью .	11	Indicative
Замерзающая вода , заключенная в сосуд , развивает давление до 200 МПа , то есть около 2 тысяч атмосфер .	7	Indicative
Поэтому в период размножения животные становятся особенно требовательны к факторам окружающей среды .	5	Indicative
Но спать на открытой местности тоже опасно , ведь не знаешь , когда над тобой разорвется снаряд .	15	Indicative
Мне кажется , что нет .	1	Indicative
Ведь после потери работы он стал гол и одинок , существуя черт знает как и на что , а тем не менее в пророчестве похоронили его довольно шикарно .	5	Indicative
Там Василий высказал предположение , что дедушку , по-видимому , не приняли в Смольном , а перенаправили на Гороховую в только что учрежденную Всероссийскую чрезвычайную комиссию .	2	Indicative
По мнению исследователей , результаты эксперимента позволяют сделать вывод , что дыхание через нос ( большой или маленький ) лучше защищает от простуды , чем дыхание через рот , а также помогает снизить риск заражения болезнетворными микробами .	20	Indicative
В последние пару лет ПИИ составляют от силы 2 % ВВП этой страны .	5	Indicative
Популярный литературно - художественный журнал " Москва " начал публикацию " Истории государства Российского " Н. М. Карамзина .	8	Indicative
У нас же как банки , так и ипотека , большой роли в экономике не играют .	15	Indicative
Наблюдатель , вооруженный биноклем , подзорной трубой или телескопом ( конечно , обязательно со светозащитными фильтрами ) , сможет в это время разглядеть гораздо больше деталей .	18	Indicative
Правильно пронзенный бык стоит недоуменно , ощущая , что гаснет гнев , слабеют ноги и подступает покой .	3	Indicative
Есть и другие льготные категории абитуриентов , которые подают документы , не всегда четко осознавая свой выбор .	8	Indicative
Он забыл , что его - то слышат .	7	Indicative
Жутко было видеть , как снаряд ввинтился в стену ржи и по ржаному полю к танку пробежала волна .	16	Indicative
- Вузы вне этого списка не будут получать гос финансирования ?	6	Indicative
Он начинался молодой рощицей искусственной посадки , а дальше синевато вздымались в небо мачтовые сосны старого бора .	1	Indicative
Особенно часто дельфины издают такие звуки , когда теряют друг друга из виду .	3	Indicative
Позднее Платон несколько расширил это объяснение , утверждая , что боль , образующаяся в сердце или печени , при взаимодействии определенных атомов тела между собой отражает эмоциональное состояние человека .	25	Indicative
Люда ринулась прочь , прорвалась сквозь кусты на дорогу , он за нею не гнался .	1	Indicative
Корнильевы создали в Сибири стекольные и бумажные мануфактуры , снабжали посудой аптеки и питейные дома Западной Сибири и Приморья , торговали с Бухарой и Китаем .	9	Indicative
Сбербанк кредитует на срок до 11 лет под 12 % годовых в рублях .	1	Indicative
Но зачастую материал , представленный с помощью самых современных мультимедиасредств , воспринимается студентами формально : голова при этом не работает , аналитическое мышление не включается .	24	Indicative
А ноги все упираются и переступают в общем усилии .	3	Indicative
Наверное , она трудно будет работать , а , может , и не будет вводиться в школе .	9	Indicative
Вместе с командой Bazelevs Бекмамбетов собирал деньги на " Молнию " .	5	Indicative
На играх в Хельсинки Валентин Муратов завоевал золотую медаль в командных соревнованиях , а по сумме многоборья занял четвёртое место .	6	Indicative
Не менее важные изменения должны были бы произойти в структуре промышленности .	6	Conditional
Затраты на эти и подобные цели списывались по фиктивным расходным документам , в составление которых втягивался большой круг материально ответственных и должностных лиц .	6	Indicative
Но тогда все ошибки , которые сделают другие , ему придется взять на себя .	10	Indicative
Кризис сильно снизил ценность подобных рассуждений , а декабрь 2011-го подорвал уверенность в однозначной поддержке населения .	2	Indicative
- Успехи есть !	2	Indicative
Его управление , однако , не было избавлено от критики .	6	Indicative
Впрочем , прелесть шлемов виртуальной реальности заключается в том , что при повороте головы игрока они автоматически прокручивают изображение в нужную сторону , создавая весьма правдоподобный эффект присутствия внутри картинки .	17	Indicative
Сидят , сидят , сидят …	2	Indicative
Даже в индустриальной Москве иногда из какого-нибудь парка подует ветер и принесет с собой лесной запах ; в Ереване , сколько ни води носом , ветер ничего не принесет .	22	Imperative-Jussive
Дейзи Гарднер ( ) ( род. ) -- американский телевизионный сценарист , актриса и продюсер .	5	Indicative
Впервые песня " Прекрасный мой Господь " прозвучала 31 год назад и сразу же стала хитом " номер один " , удерживая эту позицию в течение 5 недель подряд .	7	Indicative
- То есть речь не идет о приватизации , ведь именно этого больше всего опасаются противники идеи автономии ?	5	Indicative
И никакая система государственных инвестиций , никакая система стимулирования не заменят здесь для нашей экономики и общества свободы и скрупулезной охраны прав частной собственности на интеллектуальный продукт , прав его создателя и не заменят конкурентного режима всех рынков .	33	Indicative
Но повторить успех проектов Бекмамбетова - режиссера " Черной молнии " вряд ли удастся .	13	Indicative
Чернов также заявил , что на 99 % матч со сборной Грузии будет переигран в следующем году .	12	Indicative
Не стоит забывать и о том , что сама ВТО уже несколько лет балансирует на грани кризиса - противоречия между участниками организации парализовали новый раунд торговых переговоров .	1	Indicative
Оказалось , что поломка составляет лишь 2 % , скалывание режущих кромок - 1,5 % , интенсивное истирание при неправильном режиме резания - 17,5 % .	0	Indicative
Когда едешь по этой дороге , в голове все время вертится строчка из песни про Ванинский порт : " Машины не ходят сюда , бредут , спотыкаясь , олени " .	21	Indicative
В ноябре 91-го бывший научный работник и редактор отдела экономики органа ЦК КПСС " Правды " Егор Гайдар занял цековский кабинет на Старой площади .	18	Indicative
Джексон похудел в начале 1980 - х годов из - за изменения диеты и желания иметь `` тело танцора &#39;&#39; .	1	Indicative
Комиссия по борьбе с коррупцией не успела оформить его соответствующим образом .	6	Indicative
Иного способа выжить в сфере современных высоких технологий медицины у них просто нет .	12	Indicative
Так считает настоятель храма Покрова Богородицы в Филях Борис Михайлов , который более 20 лет вместе с добровольцами посещает городскую клиническую больницу № 19 .	18	Indicative
Круг замкнулся , но он никак не мог понять , принесло ли это ему моральное удовлетворение .	1	Indicative
Через 1 - 3 суток после посадки взлетная ракета стартовала к Земле .	9	Indicative
" Что делать с такими доходами , если они никакого отношения к рыночным механизмам не имеют ? " , - спрашиваю у Гоциридзе .	15	Indicative
Он шантажирует девушку , склоняя её к `` дружбе &#39;&#39; .	1	Indicative
Сколько бы мы ни оплакивали недавнее прошлое отечественной журналистики , но старой редакторской печати уже нет и не будет .	15	Indicative
Нам предстояла разлука : вскоре моя подруга должна была уехать к замужней дочери куда-то в Сибирь .	8	Indicative
Чижик моментально запоминал , сколько , где и каких " олухов " надо выставить , и больше балетмейстер о мимансе не помнил .	21	Indicative
- Я думаю , что он основывается на той информации , которую ему преподносят .	13	Indicative
Эти слова убедили Хулагу , и он отпустил на строительство обсерватории 20 тысяч динаров .	2	Indicative
Поработали и серьезные фирмы ( Nokia предлагает Bluetooth весом 9 грамм ) , и Кулибины века электроники .	0	Indicative
Общение с Цилиндрами Фараона намного увеличивает эффект таких занятий и позволяет достигать успехов в значительно более короткие сроки .	5	Indicative
Только в результате бомбардировок 23 августа в городе погибло не менее 71 000 человек .	8	Indicative
Деньги есть - принципов нет .	1	Indicative
Тормозной эффект при его использовании наступает не сразу , а усилие непредсказуемо .	5	Indicative
Является членом Местной группы и спутником Туманности Андромеды ( M31 ) .	0	Indicative
На основании его показаний о намеченном на конец Рамадана теракте с применением оружия массового поражения против США в стране был продлен режим чрезвычайных мер безопасности .	19	Indicative
Он заявил лишь , что был вызван в качестве свидетеля по делу о хозяйственных злоупотреблениях в МПС , и туманно обвинил генпрокуратуру в связях с некими силами , которые забыли , какое время на дворе .	20	Indicative
Клановость администраций российских президентов тоже широко обсуждается , однако Борис Ельцин , Владимир Путин и Дмитрий Медведев ( так же как их западные коллеги ) приглашали и приглашают в команду в основном университетских однокашников или коллег .	25	Indicative
О дефиците дворников и плотников говорят давно , объясняя нехватку рабочих тем , что молодежь выбирает экономические и юридические специальности .	5	Indicative
А вскоре заказчик вновь обратился к изготовителю , попросив сделать то же самое на его даче , которую он строит на Рублевском шоссе .	19	Indicative
Чуть позже группа выпускает второй диск под названием `` Попутчик в ад , ирокез и пулемет &#39;&#39;	3	Indicative
И здесь тем есть несколько - то есть темы , которые буквально сейчас активно исследуются учеными .	7	Indicative
Предложение ФСФР тоже отдавало предвыборным популизмом .	3	Indicative
Один из членов Исполнительного комитета избирается Президентом МККФУ , он же будет Президентом очередного конгресса .	5	Indicative
Когда Soapbox Derby превратилось из уникального и увлекательного семейного шоу в очередное дорогое хобби для взрослых чудаков , Chevrolet перестал спонсировать гонки .	19	Indicative
Линия Оффы прослеживается через сына Пиббы Эову ( Eowa ) и следующие за ним ещё три поколения : Осмода ( Osmod ) , Энвульфа ( Eanwulf ) , и отца Оффы , Тингфрита .	2	Indicative
Известно по нашему и зарубежному опыту : демагогия - мощное идеологическое оружие , которое широко используется самыми различными общественными течениями .	15	Indicative
По данным ЦИК Якутии , в выборах в минувшее воскресенье приняли участие 383 тыс . избирателей , что составило 68,2 проц . от числа включенных в списки .	10	Indicative
" Тех , кого легко закрыть , и тех , кого хотелось закрыть , уже ликвидировали , - полагает он .	11	Indicative
Тем не менее он все же присутствует на олимпиадах : в прыжках на лыжах с трамплина после полета спортсмен должен приземлиться именно в стойку в стиле телемарк .	6	Indicative
Он напомнил про " тьму власти " .	1	Indicative
В будущем провайдерам широкополосного подключения придется проводить серьезный надзор за локальными сетями либо правительству придется рассмотреть закон , требующий надзора за тем , что происходит в компьютере при постоянном подключении .	14	Indicative
Это горы , содержащие алмазы , которые использовать еще не научились : они слишком " мягкие " .	10	Indicative
Соответственно , приходится , чтоб не отстать , обретать новейшие технологии и организационные структуры .	2	Indicative
Дружба с компаниями обеспечивает не только поток клиентов , но и их финансовую помощь .	3	Indicative
Свободные заезды там традиционно проводятся в четверг , а не в пятницу ( которая остается свободной и используется командами для многочисленных вечеринок и экскурсий для знаменитостей ) .	4	Indicative
Ничего - сказала заведующая , - бывает хуже .	6	Indicative
Хватит ли у людей мудрости и воли обуздать милитаризм и предотвратить ядерную войну ?	0	Indicative
Было еще не поздно , улица бурлила , Платонов глубокомысленно сказал : - В том комедия , едри его в корень , что сам не знаешь , что на тебя свалится .	10	Indicative
Пример - фейсконтроль в модных клубах , куда попадают те , кто соответствует критериям " большой пятерки " и " горячей десятки " .	12	Indicative
" Надо ли тратить миллионы на Керченский гидроузел - высказывает свои сомнения рижанин Г. Солодовников .	9	Indicative
Выяснилось , что из более чем 40 гражданских губернаторов только двое не брали мзды с откупщиков : киевский губернатор миллионер Фундуклей и ковенский губернатор Радищев , сын автора " Путешествия из Петербурга в Москву " .	12	Indicative
В начале июля 1982 года в одну из больниц Минска поступили ещё трое отравившихся .	10	Indicative
И кто же сообщит об этом ?	3	Indicative
Один клик на телефоне , и вместо текста , который читает студент , высвечивается текущее время .	13	Indicative
Кто пустил этот слух , не основанный практически ни на чем , теперь уж не узнать , но по всей стране ( даже в тысячах километров от Украины , на Дальнем Востоке ) народ кинулся скупать соль !	34	Indicative
Вот и выходит , что на бумаге уровень безработицы в стране почти не повышается .	2	Indicative
Мы думаем , что осмунда проникла в Полесье из Западной Европы , когда Полесская низменность освободилась от щита Днепровского оледенения .	15	Indicative
О том , какие импульсы к переменам проявляются сегодня и какую роль в них играют этнические факторы , я планирую в скором времени рассказать .	19	Indicative
За вторую карту нужно платить , однако время от времени банки проводят акции по их бесплатной раздаче - при заключении договора клиент получает сразу два " пластика " .	22	Indicative
Как всякая конкуренция , она может быть чревата позитивными последствиями : власть вынуждена будет отдавать то , что насильно отбирала ранее , стараясь при этом перещеголять саму себя .	5	Indicative
Он плюхнул тяжелую кокорыжину назад - брызги , - булькнула , накренилась , затонула .	11	Indicative
Возвращаться нам предстояло уже по другой дороге .	2	Indicative
Как сообщает пресс-служба Белого дома , во вторник Мубарака примет президент США Джордж Буш .	9	Indicative
Вероятнее всего , он мог вести коммерческие записи , но неизвестно , мог ли он писать текст .	4	Indicative
Однако нет такого прибора , с помощью которого можно было бы измерить различия в культуре , как измеряются различия в росте или весе людей .	9	Indicative
Стало шумно и нервно : все остальные уже вылетели и теперь , склонившись , стояли над пожилым испанцем .	0	Indicative
Оптовые компании , чтобы не менять всю систему , начали использовать ее и для своих розничных магазинов .	9	Indicative
Старик был непреклонен , и через неделю заведующая сдалась .	1	Indicative
Посмотрел он на меня , двадцатидвухлетнего , с горящими глазами , и сказал : " Приезжай , такие люди нам нужны " .	15	Imperative-Jussive
В результате , как обычно , пострадали простые смертные , которым пришлось взвалить на свои плечи всю тяжесть борьбы с тёмными силами .	6	Indicative
Год назад духовенство обратилось с предложением помощи к Главному управлению здравоохранения Мосгорисполкома .	3	Indicative
Ему было 18 .	1	Indicative
Прислали заявку на " Вариан " , Академинторг начал выяснять , что же всё-таки нужно институту , ответили - " Брукер " .	0	Indicative
Больше двух десятков лет проработал Л. Сафронов в одном из крупнейших строительных трестов республики - " Башэлектромонтаж " .	4	Indicative
А дальше , если народу удастся добиться работающей демократии , естественно , все разойдутся по своим партийным квартирам , а вот эта масса , 70 % , которая в политике принимать участия не хочет , они будут просто избирателями .	36	Indicative
В этом естественном процессе нет ничего противозаконного ровно до тех пор , пока дело не касается исторической застройки .	4	Indicative
Сражался в боях под Ленинградом и Воронежем , в Курской битве , участвовал в форсировании Днепра , освобождении Киева и всей Украины , в Карпатско - Дуклинской , Западно - Карпатской , Моравско - Остравской и Пражской операциях .	12	Indicative
Объем ВВП - величина достаточно абстрактная , немногих сейчас волнует , был в 1990-е годы один год экономического подъема или четыре .	11	Indicative
А вот тюрьма категории D - это так называемая открытая тюрьма , там стен нет вовсе , а заключенные могут сами выходить из нее на работу .	14	Indicative
Самого Скобрева , правда , задолго до концерта отправили обратно в Олимпийскую деревню - чтобы не перегорел перед новыми стартами .	8	Indicative
Мечта сбылась наполовину : мог ведь и ничью сделать " , - объяснил Гомес .	1	Indicative
Нынешнее поколение тех , кого в России можно условно причислить к политикам , придают этому ресурсу огромное значение и постоянно эксплуатируют его .	20	Indicative
Речь может идти об Аслане Масхадове , который с 1996 по 1999 гг . был президентом Чечни , предполагает AP .	14	Indicative
Она была в красной шапочке , волосы прядками выбивались ей на лоб , темные глаза все время косили и дрожали , когда она взглядывала на него , а на носу уж были первые крохотные веснушки .	23	Indicative
" Яблоко " в этой суете не участвует - считает , что сначала надо провести честные выборы : типа подождем , когда рак свистнет .	19	Indicative
Чем большее количество регионов соблазнит РКС , тем проще будет управляться с " коммуналкой " , поскольку работать нужно будет не с десятками безответственных наздратенок , а с одним ответственным Абызовым .	19	Indicative
Сталинское руководство сразу же встало на путь отрицания своей вины .	4	Indicative
Исчезает трудящийся .	0	Indicative
Он опускался до популярных изложений для школьников и рабочих и поднимался до изощренных интерпретаций Ильенкова и Ойзермана .	1	Indicative
Есть сведения , согласно которым в 1672 году Вермееру предложили стать экспертом некоей гаагской коллекции итальянских картин .	9	Indicative
Если король достиг последней горизонтали , то на исходном поле соответствующей вертикали ставится новая пешка того же цвета .	12	Indicative
Кто может , строит отдельную микрогостиницу , а кому не по средствам - надстраивает этаж или обустраивает мансарду .	1	Indicative
Поэтому у всех крупных фирм сегодня имеются собственные управляющие компании .	6	Indicative
Как знать , далеко ли простирается бездна ?	5	Indicative
Так продолжается до тех пор , пока нужная глубина травления не будет достигнута и после этого фоторезист смывается .	1	Indicative
Это отставание вновь усилилось за годы советской власти из-за железного занавеса на западных рубежах .	3	Indicative
Предполагалось , что поскольку заготовка окажется под высоким и равномерным гидростатическим давлением , то пластичность металла повысится .	5	Indicative
Слим и Табби пытаются сообщить Скотланд - Ярду об опасном учёном , но им никто не верит .	3	Indicative
И в 1984 году Маршалл повторил опыт доктора Петтенкофера : выделив от больного гастритом чистую культуру H. pylori , он выпил порцию взвеси , содержащую около миллиона бактериальных клеток .	20	Indicative
В свою очередь , Силуанов подчеркнул , что основной задачей является обеспечение высоких - на уровне 5 % в год - темпов экономического роста .	10	Indicative
Люда отбивалась , вырвалась из его рук и со всей своей силой акселерантки стукнула его в глаз .	1	Indicative
Жириновский не отказался от мысли стать президентом .	2	Indicative
Но тут возникли новые вопросы : кто дает солитонам такую команду ?	2	Indicative
Этот процесс , я думаю , будет происходить .	4	Indicative
Очень вкусно запахло , мужчины раскраснелись и живо о чем-то говорили .	2	Indicative
В содержательном - потому что люди перестанут уезжать на Запад , снизится текучесть кадров , а в коммерческом - потому что жилье быстро окупается .	6	Indicative
Как сообщили в пресс-службе Госдумы , в комитет по обороне поступил ответ прокурора Нижегородской области В. В. Демидова на запрос о законности решения администрации города .	10	Indicative
На фронте бывали дни , когда мы оставались без еды и день , и два , и три и готовы были жевать хоть свои портянки , чем угодно надо было набить желудок .	7	Indicative
Правда , остается вопрос - а что там им делать ?	2	Indicative
И даже так называемый брежневский застой , почти прекративший официальные обличения Сталина и падкий на мифы о его деяниях , никоим образом не стал временем возврата к сталинским истокам , сохранив вполне очевидную преемственность с эпохой Хрущева .	23	Indicative
Встречал бы - не женился …	0	Indicative
Драфт НБА 2004 года проходил 24 июня в театральном зале `` Мэдисон - сквер - гардена &#39;&#39; в Нью - Йорке , штат Нью - Йорк и был показан телеканалом ESPN в прямом эфире .	4	Indicative
Я занимаюсь крайне интересной работой и никогда не променял бы ее на большое состояние .	8	Indicative
Сегодня эти машины изготавливают швейные иглы и конденсаторы , собирают подшипники и узлы фотоаппаратов , изготавливают сосиски и делают велосипедные цепи , крышечки для аккумуляторов , клапаны для аэрозольных баллончиков .	9	Indicative
… Многие социальные программы , ставшие впоследствии городскими , родились в ЮВАО .	9	Indicative
Так страдание вызывает к жизни не только сострадание , но и открывает темные стороны личности , для того чтобы дать шанс побороть их .	2	Indicative
Ведь этот цветок цветёт для меня !	3	Indicative
Западный выбор провозглашался в одной из самых консервативных стран постсоветья .	2	Indicative
На перекрестке показалась машина - похожая на те , которые , заржавленные , дырявые , стоят на огромных машинных свалках .	2	Indicative
Сокращение числа вузов приведет к существенному уменьшению количества мест , в том числе и бюджетных .	3	Indicative
Из спутников Урана `` Вояджер - 2 &#39;&#39; теснее сближался только с Мирандой .	9	Indicative
Они решили подкармливать птицу .	1	Indicative
Останки ископаемых млекопитающих представлены в нескольких наших музеях , но ходят упорные слухи , что сейчас обсуждается создание в Москве персонального музея мамонта .	16	Indicative
У крупных объединений , которые делают заявления от лица всего бизнес-сообщества , свой взгляд на проблему .	5	Indicative
Прибывшие представители следственных органов произвели дознание и идентифицировали тело расстрелянного адмирала Колчака .	4	Indicative
И он всплывает из своей постели , на диване , он всплыл , он скомкал простыню ногами , он ничего не понимает : что за глупость , в самом деле , зачем ?	11	Indicative
Однако , хотя в указанном смысле Гражданский форум пролетел для власти вхолостую , на нем она имела возможность искать в среде общественности конформистов .	16	Indicative
Как только их не изображали : и на парадах , и в походе , и на бивуаках .	4	Indicative
Довольно быстро и другие институты стали использовать территорию ИЗМИРАНА и его окрестности для своих исследований ( например , сотрудники Института физики Земли использовали близлежащие подвалы для сейсмических измерений ) .	5	Indicative
Именно на этой стадии человек видит сновидения , в это время его мозг и тело активны , сердечный ритм и показатели кровяного давления несколько повышены .	5	Indicative
КПГ звала людей на улицы и даже обратилась к социал-демократам с призывом поддержать всеобщую забастовку .	7	Indicative
Любую позицию , прежде чем излагать где-то , необходимо проработать , и тогда секретарь будет излагать не только собственную точку зрения , но и органа , который представляет .	14	Indicative
Любой штатный сотрудник МГУ сейчас получает три оклада ( по Единой тарифной сетке ) , существуют различные надбавки .	15	Indicative
Редкий случай волновых потоков , известный как утренняя слава , позволяющий подниматься очень быстро , используется пилотами около залива Карпентария в Австралии весной .	15	Indicative
Это относится прежде всего к актам , касающимся использования еврейского и " вражеского " имущества , с помощью которых могла быть детально расшифрована невероятно выросшая за годы войны статья бюджета " Общие административные доходы " .	19	Indicative
Этот проект был основополагающим документом римского права , институтов Римской республики и корпуса ее обычаев .	2	Indicative
Считается , что фандрайзинг - традиция американская , и в России она не приживается , однако у ВШМ СПбГУ уже есть удачный опыт .	13	Indicative
Японские инженеры придумали устройство , которое позволит наладить непрерывную связь между собаками и их хозяевами .	6	Indicative
А когда услышал в Кремле пожелание возглавить Чукотку , что означало длительную спонсорскую помощь нищему региону , Роман Аркадьевич кротко взял под козырек и вскоре стал любимцем чукчей .	10	Indicative
Хочу разочаровать читателя , собственникам бизнеса информация о конкуренте известна в исключительно редких случаях , потому что она устаревает практически еженедельно .	18	Indicative
Причем в отличие от земной вечной мерзлоты марсианская характеризуется гораздо большим содержанием воды .	8	Indicative
- А если с этой подпиткой проблем в ближайшее время не наблюдается ?	11	Indicative
Когда меня вытаскивали , я кричала : " Осторожнее ! " - потому что берегла руки .	2	Indicative
Находясь там , она написала большое количество новых песен , включая `` Jóga &#39;&#39; .	4	Indicative
Взгляд выхватывает их разве что из криминальной хроники .	1	Indicative
Деньги , которые мне оставила моя подруга , подходили к концу .	8	Indicative
Рассказывают даже , что сразу после прибытия в Подлипки Глушко высказался конкретно : " Не знаю пока , чем мы с вами будем заниматься , но точно знаю , чего мы делать НЕ будем .	33	Indicative
Он сам не знал этого .	3	Indicative
Православие на роль главного легитиматора не подошло и может лишь использоваться в качестве суррогата пресловутой " национальной идеи " , а скорее , красной тряпки для противников нынешнего режима .	8	Indicative
Мне очень приятно , что мы выдвигали аргументы в обоснование такой позиции , и наши аргументы были приняты во внимание .	6	Indicative
На следующее же утро на подходе к селу ребятней была замечена кликуша , и мы поспешили ей навстречу .	15	Indicative
Когда всесезонные шины только начали появляться в продаже , производители тратили море времени и денег , чтобы убедить всех в их исключительных способностях как на летних , так и на зимних трассах .	4	Indicative
Но переводчик " плывет " еще сильнее и к тем неточностям , которые есть в английском тексте , щедро добавляет свои : часто он просто не понимает , о чем идет речь .	13	Indicative
Я написал !	1	Indicative
Но меня не спросят .	3	Indicative
Д. К. : Насколько я знаю , это так .	5	Indicative
Галилей действительно совершал подобные эксперименты , но к знаменитой наклонной башне в Пизе они вряд ли имели отношение .	2	Indicative
У игроков в начале игры имеется по одинаковому набору фигур , условно называемых " белыми " и " черными " .	5	Indicative
" Мы продолжим такие протесты до тех пор , пока экс-президент не окажется в тюрьме " , - сказал Эден Пастора , бывший командир повстанцев , руководивший захватом Национального дворца в 1978 году .	18	Indicative
Как в Венесуэле , где экономика за 20 лет упала на 30 процентов , и ничего , живут .	9	Indicative
Есть враги и среди русских , их список составил депутат Курьянович , была там и Политковская .	12	Indicative
Без этой процедуры , проводимой несколько раз в неделю , он просто умрет .	12	Indicative
Закрепившись в пограничных регионах Македонии , Филип собрал большую македонскую армию и пошел вглубь Фракии с большим завоевательным походом .	12	Indicative
Но теперь он уже часто ощущал , что отец не может иначе и что страшноватое одиночество есть в необязательных его разговорах , когда отец , за неимением общения , стремится сохранить хотя бы символ его .	5	Indicative
" Ты не поверишь , как мне грустно , что мой добрый Василий Дмитриевич уехал вот уже неделя .	14	Indicative
- Вчера обратились из " Ведомостей " , а сегодня был убойный день .	2	Indicative
Гранатами , зубами , чем хочешь !	5	Indicative
Мы пережили , ощутили его , но не осознали причин объективных и субъективных трудностей , не поняли , в чем были потери , а в чем - обретения девяностых .	8	Indicative
Когда стало темнеть , собрались , заперли дачу и пошли на лыжах на станцию .	6	Indicative
В 14 лет Елену пригласили в команду `` УГМК - Юниор &#39;&#39; ( Екатеринбург ) , здесь она сыграла первые матчи на взрослом уровне .	18	Indicative
А главное , о себе поменьше думай .	6	Imperative-Jussive
А в результате конкурса арендная ставка поднимается до рыночной .	6	Indicative
Злые языки , правда , утверждают , что слон исполнял этот трюк в надежде на стакан водки , однако не стоит считать эту информацию исторически доказанной .	20	Indicative
Я же доказал , что атмосфера - торт " наполеон " , то есть состоит из слоев .	13	Indicative
В блиц-партии , если игрок сделал ошибочный ход , а противник это заметил , не сделав ответный ход , игроку засчитывается поражение .	20	Indicative
Канторович : На самом деле в здоровом коллективе преподавателю , который регулярно берет взятки , долго скрывать это не удастся .	12	Indicative
Крупнейшие игроки на этом рынке успешно преодолели спад в 2009 году , в 2010-м наиболее продвинутые компании увеличили продажи более чем на 10 % .	6	Indicative
Плакала , обнимая дочь на прощанье .	0	Indicative
Уже есть несколько таких программ .	1	Indicative
Зарегистрированные токи являются МР - сигналами , они преобразуются компьютером и используются для построения изображения .	11	Indicative
Получить комментарий из первых рук нам пока не удалось : в пресс-службе потребовали официального запроса .	12	Indicative
Но человек тем не менее продолжает действовать как хищник , и чем сильнее он становится , тем более опасен .	5	Indicative
Как правило , в соглашении о матче предусматривалось право чемпиона на матч-реванш в случае проигрыша ; победа в таком матче возвращала чемпионское звание предыдущему владельцу .	20	Indicative
В ярости Саурон начал войну с эльфами и завоевал большую часть земель к западу от Андуина .	8	Indicative
И тут я похолодел .	3	Indicative
Официально комментировать нынешний кризис отказываются , но с напряжением следят за развитием событий .	9	Indicative
Так считает Главком ВМФ России Владимир Куроедов , завершивший плановую комплексную проверку ТОФ .	1	Indicative
И тут увидел его ноги .	2	Indicative
Завуч престижной московской гимназии выступает на августовском педсовете : " Что школа может сделать для качественного образования ?	12	Indicative
Затем наступает время , когда человек будет получать только минимальную помощь .	6	Indicative
Боек , который перемещается внутри корпуса молотка со скоростью 1000 - 1500 ударов в минуту , наносит удары по хвостовой части инструмента .	3	Indicative
Если оно не сдерживается никакими силами , то оно распадается примерно за зептосекунду .	3	Indicative
Матери не говорю .	2	Indicative
Несмотря на это , они оба , кажется , правили по крайней мере территориями нижнего Египта .	7	Indicative
Уж она непременно вверх поплывет .	4	Indicative
Кто хоть раз не бывал в аэропорту Адлера ?	4	Indicative
В 1947 году вместе с Рушди аль - Кихией основал в Халебе Народную партию .	9	Indicative
Не исключено , что пропорции численности " платных " и " бесплатных " студентов государственной высшей школы будут несколько пересмотрены .	17	Indicative
Но это было безмерное упрощение : в своих призывах и лозунгах партия Гитлера обращалась к самым разным слоям населения .	2	Indicative
Так , талибы рассказали о десятилетнем мальчике , который получил лишь легкие ранения , но через шесть часов после этого умер от удушья .	20	Indicative
Балет , видимо , кончился , так как со сцены валили уставшие танцоры , Илья Ильич тоже устал , так смертельно устал , как этого с ним не было никогда в жизни .	10	Indicative
Владимир Путин обсудил с главой Минобороны Сергеем Ивановым предстоящее повышение денежного довольствия военнослужащим .	2	Indicative
Для того , чтобы уменьшить влияние погодных факторов , рекомендуется соблюдать щадящий режим как на работе , так и на отдыхе , будут полезны прогулки на свежем воздухе , которые помогут восполнить необходимую дозу кислорода в организме .	30	Indicative
" Десталинизация " России , о которой при прошлом президенте упомянул было его Совет по правам человека , оказалась невозможна потому , что в ней не было , как в Германии , своего Фрица Бауэра .	10	Indicative
Вскоре финансовое положение отца ухудшилось , и он оказался не в состоянии оплачивать далее обучение сына .	8	Indicative
Я думаю , что данные решения не в их интересах .	1	Indicative
У Козака еще есть идеи сократить бюджетные дотации Дагестану ?	3	Indicative
Не менее важные изменения должны были бы произойти в структуре промышленности .	5	Indicative
К зачеткам студентов региональных вузов относятся строже .	5	Indicative
Все же детский дом ему пришлось оставить .	5	Indicative
Неприятно , что такое отношение сохраняется в Год семьи " .	5	Indicative
Вы заметили , что перестают делать дети , пришедшие в первый класс ?	1	Indicative
Но , думаю , Владиславу Юрьевичу хватило бы нескольких недель , чтобы следующий референдум в Венесуэле дал нужный результат .	7	Conditional
- Я сразу не спросил о таинственных женских голосах , которые ты слышал в космосе и о которых вскользь упомянул .	19	Indicative
Основная претензия к USAID была из-за финансирования " ГОЛОСа " , потому что у USAID не было проектов , которые вызывали бы такую агрессию со стороны власти .	4	Indicative
Однако ТЭК является лидером в области налоговых нарушений не только в ДВФО , но и во всей стране ( за ним идут сырьевые товары , строительство , торговля и ВПК ) .	21	Indicative
" Выступая 16 апреля 2001 года на заседании коллегии Министерства финансов РФ , Вы определили в качестве приоритетов федерального бюджета на 2002 год социальную сферу , национальную безопасность , образование и российскую науку " .	14	Indicative
Напомним , именно курдские формирования установили контроль над городом Мосул .	5	Indicative
Он скончался в мае 1994 года .	1	Indicative
По прикидкам спортивного начальства наша команда прибывала в Турин в надежде попасть в пятерку лучших и взять хотя бы четыре золота .	6	Indicative
Кажется , сама жизнь , неторопливая и важная , переваливается вместе с ним , наклоняется , клюет крошки .	9	Indicative
Виталий сказал : " Я вас послушал ( хотя у меня не сложилось такого впечатления ) , а теперь вы меня послушайте " .	21	Imperative-Jussive
Такие данные были получены в рамках социологического опроса , проведенного Фондом " Общественное мнение " .	2	Indicative
Апофеозом этого этапа стали , пожалуй , события августа 1991 года и последовавший потом период становления новой России .	3	Indicative
В могилу положили его любимые игрушки - заводной автомобиль и автоматическое ружье .	2	Indicative
А невеста все пела и пела .	5	Indicative
Директор биржи выполнял свою работу хорошо , но не на 140 миллионов долларов ( вообще не очень ясно , что должен сделать человек , чтобы получить столько за год - изобрести лекарство от рака ? ) .	2	Indicative
Но нас перекашивает в дешевку , поскорей упомянем о " второй " доле , которая является лишь омонимом первой , не о доле - части , куске общего пирога , а о доле - судьбе , доле - долюшке .	2	Indicative
Налоговая революция свелась к косметическому изменению отдельных ставок .	2	Indicative
Работал над сочинениями `` Опыты поэтические &#39;&#39; , `` Материалы к истории славянской цивилизации и литературы &#39;&#39; , `` Взгляды на историю грузинской литературы &#39;&#39; ( все они остались в рукописях ) .	28	Indicative
По другой программе MBA учатся сотрудники казахского холдинга ENRC Management KZ .	4	Indicative
Выходит , если бы россияне по-прежнему ездили на " Жигулях " , одевались на вещевом рынке и жевали шаурму , стране было бы проще справиться с инфляцией .	3	Conditional
Но сплошь и рядом мне попадались китайские ребята выше меня то на пол головы , а то и на голову .	5	Indicative
Преобразования достаточно быстро меняли российскую деревню , притом качественно в лучшую сторону .	3	Indicative
Я не стал бы рассказывать о своих личных неурядицах , если бы не одно обстоятельство .	2	Indicative
В мае 1988 года после нескольких побед в `` челленджерах &#39;&#39; он впервые вошёл в число ста лучших теннисистов мира в парном разряде согласно рейтингу Ассоциации теннисистов , профессионалов ( АТР ) .	13	Indicative
В обычном токарном станке инструмент устанавливают так , чтобы его режущая кромка была на одной высоте с осью заготовки .	12	Indicative
По предварительным результатам парламентских выборов в Португалии , сообщенным телевидением , оппозиционная Социал-демократическая партия обошла правящую Социалистическую партию в национальных выборах , но не добрала необходимого количества голосов для формирования парламентского большинства .	14	Indicative
Естественно , " за бортом " Лиги остался и не признаваемый великими державами СССР .	7	Indicative
Здесь он и рассказал с трибуны о требовании молчать и об угрозе " уничтожить " .	3	Indicative
Мир вдруг сузился до размеров московского политического поля - Кремль , демократы , националисты , левые .	2	Indicative
Организации зарубежные рассматриваются под микроскопом : они должны сдавать подробнейшие сведения о всех своих иностранных сотрудниках , въезжающих и работающих на территории нашей страны .	2	Indicative
Электрическими контактами служат сами валки , и ток нагревает лишь тот участок заготовки , который в данный момент подвергается деформации .	8	Indicative
А спустя 27 лет создал вакцину против АГЛ .	4	Indicative
Подавляющее большинство искренне ощущало себя слугами государевыми , исполняющими - что поделаешь - необходимую грязную работу .	3	Indicative
Если б не эта дача , она возможно , была бы еще жива , хотя доктор говорил " вряд ли " .	1	Conditional
Судья в процессе по делу Даффи о мошенничестве и злоупотреблении доверием в конечном счете принял решение , что таковые имели место в пределах правил Сената , сняв при этом с Даффи все обвинения .	19	Indicative
В ответ они начнут кампанию по резкому сокращению числа отсрочек и освобождений .	3	Indicative
Зелень деревьев и красный кирпич стен остались ей на память , их она и будет видеть , возвращаясь мысленно в то лето , в тот удивительный город .	14	Indicative
Пражское восстание ( ) -- восстание , организованное подпольной комендатурой Праги `` Бартош &#39;&#39; и поддержанное 1 - й пехотной дивизией ВС КОНР , которой командовал генерал - майор Сергей Буняченко .	25	Indicative
Ирина Хазова усугубила травму пальца на ноге и на вопрос главного тренера Юрия Чарковского , сможет ли выступить , ответила , что выступить сможет , а бороться нет .	19	Indicative
Прекрасный повод для политизации переговоров дает не только сам конфликт , но и признание Россией независимости Южной Осетии и Абхазии .	5	Indicative
В результате регулятор остывает достаточно сильно , чтобы водный конденсат мог замерзнуть .	10	Indicative
Проблем было много , но это были решаемые проблемы .	6	Indicative
Хорошо чувствуешь границу - можешь получить помещение пошире ; нарушаешь - ну извини , придется потесниться .	9	Indicative
Однако на этот счёт существует возражение : более вероятно , что люди начали готовить пищу на огне примерно 200 -- 300 тыс. лет назад .	4	Indicative
Письмо до сих пор хранится у меня .	4	Indicative
В каналах располагались колеса с лопастями , вращаемые силой течения воды .	2	Indicative
Многочисленная международная статистика подтверждает этот вывод .	3	Indicative
Подсчитано , что готовые программы содержат в среднем одну ошибку на сто строчек кода .	5	Indicative
К тому же стало прохладно , от реки потянуло сыростью , ей захотелось домой .	8	Indicative
Но хотелось бы быть уверенным , что это именно он считает , что подобные высказывания и угрозы в адрес соседней страны сейчас необходимы .	10	Indicative
Склонен говорить вещи , явно специально предназначенные всем нравиться , но при этом внятно противоречащие друг другу , а среди всех нас часто вовсе нет .	24	Indicative
Вывод - нужно стимулировать людей к тому , чтобы они делали цивилизованные накопления .	8	Conditional
Пруды и каналы были устроены для осушения территории сада , но в то же время они явились и декоративным его оформлением .	16	Indicative
Вдруг выяснилось , как пелось в знаменитой песне , что " оказался наш отец не отцом , а сукою " .	11	Indicative
Ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов примет участие в открывающемся 6 июня Петербургском международном экономическом форуме .	4	Indicative
Проблема , однако , в том , что забастовка будет считаться легитимной лишь тогда , когда мы выполним кабальные обязательства - найдем замену нашим машинистам .	9	Indicative
Нет , это не описание последнего дефиле Высокой моды в Париже , это только первые поверхностные заметки о стране , которой удалось сохранить верность традициям , не занимаясь бесплодными поисками абстрактной национальной идеи .	21	Indicative
Придется выскакивать из машины , брать в руки лопату , месить грязь .	0	Indicative
Снаряд разорвался в нескольких метрах от нее .	1	Indicative
Для этого локомотив ставится на роликовый стенд , где колеса вращают ролики , а сам паровоз остается на месте .	16	Indicative
Комиссия ставит своей задачей прекращение бесконтрольного финансирования лженауки государством и с этой целью добивается непременной официальной экспертизы любых масштабных государственных проектов в области науки и техники .	1	Indicative
Образование в период Ренессанса в основном состояло из античной литературы и истории , поскольку считалось , что классические произведения дают моральные установки и глубокое понимание человеческого поведения .	19	Indicative
Искать в прокофьевских записях признаки абсолютной гениальности , как нередко поступают с трудами Эйнштейна , Фрейда или великих философов , значит , попусту терять время .	10	Indicative
А несколько дней тому назад в новостных лентах прошло такое сообщение : " Железнодорожный суд Барнаула признал экстремистским стихотворение барда Александра Харчикова " Готовьте списки ! " , опубликованное в алтайской газете " Голос труда " .	23	Imperative-Jussive
Сегодня уже не принято говорить даже о " счастливом детстве " - вот до чего дошло !	15	Indicative
Очевидно , что в случае легального ведения бизнеса строительство завода в тайге было бы явно невыгодным .	12	Indicative
Понятно , что деньги , поступающие из Кипра , - это те же самые российские капиталы , которые были выведены в офшорные зоны и теперь возвращаются в Россию , пояснил эксперт .	18	Indicative
Правда , народную самодеятельность экономическая статистика никак не учитывает : все ее данные о рабочих местах и местных доходах фрагментарны и касаются только тех , кто зарегистрировал свою деятельность и платит налоги .	21	Indicative
Обучали игре на гитаре слабослышащих , разрисовали забор со слабовидящими , масок наделали , костюмов - самодеятельность пошла .	6	Indicative
И говорит так , как будто это ты виноват , что нет снега , будто это ты , пока она спит , выходишь на темные улицы и сгребаешь снег , что выпал за ночь .	20	Indicative
Эта тема совсем недавно стала предметом обсуждения в интервью ректора высшей школы экономики Ярослава Кузьминова в " Российской газете " ( 15 января 2008 года ) .	4	Indicative
Это же так удобно : найти миллиард " туземцев " , чтоб они делали за тебя грязную работу , да и вообще любую работу , пока ты будешь купоны стричь .	11	Conditional
Противниками шахмат были Ян Гус , основатель ордена тамплиеров Бернар , французский епископ Аид Сюлли ( в 1208 запретил патерам играть в шахматы ) .	2	Indicative
Уцелевшие после террора люди рабочих и интеллигентных профессий , освободившись в 1953 - 1956 годах из зон и ссылок , могли вернуться к прежним занятиям .	20	Indicative
Это сделал другой политический деятель и значительно позже .	1	Indicative
Конституция Российской Федерации , которая была принята 12 декабря 1993 года , является беспрецедентным по своей демократичности документом !	5	Indicative
Старательно развесив на плечиках свой костюм с галунами , он облачился в повседневные штаны и пиджак , увидел в зеркале свою усталую физиономию с мешками под глазами и отвернулся .	17	Indicative
16 сентября радиосообщение из Берлина оповещало : " Несокрушимые германские войска захватили Сталинград .	11	Indicative
Есть в продаже подвесные унитазы : они крепятся не к полу , а к стене и хотя выглядят весьма хрупко , выдерживают , по свидетельству очевидцев , вес до 400 кг .	7	Indicative
Действительно , всегда нужно добиваться поставленной цели , если что-то не получается , то нужно жать , жать , жать до тех пор , пока не будет результата .	11	Indicative
Вскоре он выскочил из метро .	2	Indicative
На таджикско - афганской границе в зоне ответственности Московского погранотряда произошла перестрелка .	10	Indicative
Но ведь и неприятностей у комсомольцев много , когда они выходят на митинг .	10	Indicative
Но сон все же оказался в руку .	4	Indicative
В 1767 г. рядом с имением возникло местечко Новая Шарковщина , которое затем слилось с имением .	13	Indicative
Тогда Сергей ощущал , как отлетает от него неживое его облако и что-то удивительно счастливое и легкое разворачивается в его груди , что можно назвать по-всякому и можно назвать любовью .	5	Indicative
По такому случаю везде дорожают гостиницы , самолеты , рестораны .	4	Indicative
Лес Райер , ведущий специалист компании Ford по трансмиссии , утверждает : " Двигатель работает наилучшим образом на своей расчетной температуре " .	10	Indicative
И если бы Запад не давал деньги , не было бы никаких " оранжевых " революций , люди любили бы нас взасос .	10	Conditional
Со скотами было бы проще , но Бог почему-то выбрал вот так .	9	Indicative
Про этот пикосекундный диапазон я хочу сказать две вещи .	5	Indicative
Очень скоро Хьюиш и Белл поняли , что такие сигналы издают не человечки , а звезды особого вида - пульсары .	5	Indicative
Но тогда , слава Богу , " проблема была решена на путях ускоренной модернизации страны , что и составило главное содержание реформ Петра Великого " .	8	Indicative
Как это сделать , пока не знает ни один специалист в мире " , - сокрушался Окушу .	15	Indicative
Что касается политической культуры , то мы пока не изжили принцип " игры с нулевой суммой " .	9	Indicative
Этот фильм как-то комментировал замечательный человек и писатель Алесь Адамович , который в оккупацию жил в Белоруссии , много занимался партизанским движением , написал знаменитую книгу " Каратели " , где в те годы сказал много правды .	23	Indicative
Заградотряды сталинградского направления в августе - сентябре задержали десятки тысяч бойцов , сбежавших с передовой .	7	Indicative
Уж слишком велик был импульс бегства общества от надоевшей вялости .	3	Indicative
Понимает ли аудитория , что кукла Гитлера в магазине - это не просто кукла в магазине ?	0	Indicative
И тогда , так и не дождавшись , он ушел в то последнее далеко , откуда уже нет возврата .	9	Indicative
Гораздо реже он прибегал к другому средству - к страху перед смертью .	3	Indicative
Его дипломная работа , посвященная защитникам Брестской крепости была замечена и рекомендована на выставку `` 40 лет Вооруженных Сил СССР &#39;&#39; .	8	Indicative
После событий декабря - марта , когда обе стороны конфликта высказали свою идейную несостоятельность , выяснилось : чувством однозначной правоты в этом конфликте не может похвастаться никто .	24	Indicative
Голосование за наиболее распространенный мобильный словарь идет в рекомендательной социальной сети Имхонет .	6	Indicative
Мы отстаиваем принципы , которые полезны для России и потому для российского бизнеса .	1	Indicative
Воду ищут не только чтобы ответить на сакраментальный вопрос " Есть ли жизнь на Марсе ? " .	4	Conditional
" Наша сила в гибкости - в трудные времена зарплаты и социальные выплаты могут уменьшаться " , - гордится Аррак .	18	Indicative
Новый герцог сохранил тёплые отношения с учёным , гордился им и всячески помогал .	8	Indicative
В результате взрыва один из них погиб , остальные с ожогами и ранениями госпитализированы .	6	Indicative
" Подобную реставрацию должна делать бригада , которой руководит специалист , ответственный за метод .	8	Indicative
И ничего от бесстрашия своего отца она , похоже , не унаследовала .	11	Indicative
Более того , неожиданная позиция Вашингтона , выраженная в негативном отношении к действиям Израиля на территории Палестинской автономии , говорит о том , что сегодня Штаты предпринимают максимум усилий , чтобы не допустить чрезмерной эскалации напряженности на Ближнем Востоке .	26	Indicative
Хотя она и принадлежала к лагерю победителей , но не получила почти ничего .	10	Indicative
Рекомендованную дозу непосредственно перед применением разводят физраствором до объема 3 – 4 мл .	5	Indicative
Переводчик крепится на шее животного и безошибочно распознает эмоции собак по лаю .	7	Indicative
Бердсай увидел этот способ впервые , но еще больше его поразило то , что после приготовления замороженная рыба практически не отличалась от свежей .	1	Indicative
Кто и как будет в суде устанавливать факт " оскорбления чувств " ?	3	Indicative
И когда прозрел Машук , у группы Скулачева состоялся маленький праздник .	8	Indicative
Нам представляется , что он все же недооценил роль пропаганды и террора в поддержании нацистского режима .	1	Indicative
О том , какие перемены принесет нынешний учебный год тем , кто учится , и тем , кто учит , " Итогам " рассказал министр образования России Владимир Филиппов .	18	Indicative
Что чувствует человек , ставший волей судеб главой сверхдержавы , оказавшись в ситуации , которая сложилась в первые месяцы 1992 года ?	1	Indicative
Все сборные живут на две " деревни " : одна находится в Ванкувере , вторая - в горах в Уистлере .	2	Indicative
Если вдруг ребенок не очень хорошо ведет себя в деревне , то родителям сразу скажут : " Марья , у тебя Ванятка не здоровается с людьми " .	23	Indicative
Означает ли это , что мы хотели бы , чтобы в идеальном мире у всех было денег ( или винограда ) поровну ?	0	Indicative
" Если мы это не введем , мы превратимся в такой большой архив детской порнографии , которую будут здесь хранить все педофилы мира , потому что здесь не преследуют за это " , - сказал омбудсмен .	17	Indicative
Его мощность составила 3 килотонны - для сравнения , атомная бомба , сброшенная на Хиросиму , была всего в 4 раза мощнее .	16	Indicative
Обязанности по оказанию помощи правительство разделило с земствами следующим образом : государство полностью финансировало ( на возвратной основе ) все текущие закупки земствами хлеба и денежные выдачи пострадавшим , земства закупали хлеб и организовывали его раздачу .	13	Indicative
В генетике бытует понятие " генного потока " , т. е. медленного взаимного проникновения двух крупных групп с различными морфологическими признаками .	10	Indicative
Призадумаешься - как они его делят на двоих ?	0	Indicative
Но чтобы заключить такой договор , потребовалось бы аннулировать существующий Союз , заново решать вопрос о его составе , принципах объединения республик .	1	Conditional
Люди спрашивают : как и кто будет обслуживать ?	6	Indicative
Поскольку кредит выдается частями , то и проценты начисляются лишь на выданную часть .	2	Indicative
Элитное жилье , скорее всего , подорожает процентов на пять - шесть .	6	Indicative
Но после того , как все стали приготавливать , звезда давалась только лучшему .	10	Indicative
Многие измерения ведутся в непрерывном режиме , благо современная цифровая аппаратура позволяет не прерываться даже на сон .	2	Indicative
Наша русская компания сидела в первой , а многочисленные китайцы - нежились в разных бассейнах и время от времени посещали парилку номер 2 .	11	Indicative
До 1958 года чемпионат мира был исключительно личным , затем очки стали начисляться и конструкторам болидов ( так называемый Кубок конструкторов ) .	5	Indicative
Партконференция задала новый темп всей нашей жизни , тем переменам , которые в ней происходят .	1	Indicative
Сердце пухнет , распирает грудь …	1	Indicative
Раскапывая то кремни да глиняные черепки , то ( изредка ) золото и драгоценные камни , они не брали ничего себе .	18	Indicative
Стало быть , изучение православия поможет школьникам лучше усвоить историю и культуру своей страны и стать настоящими патриотами .	0	Indicative
Рукопись " Тайны Жизни и Смерти " дает детальное описание , точную технологию изготовления цилиндров , излагает метод их использования , и четко определяет их назначение - укрепление энергопотенциала и информационный контакт с высшими формами разума .	23	Indicative
Проблемой № 1 тогда был сифилис , перед которым общество оказалось совершенно беззащитным : действенных средств лечения не существовало , а профилактике препятствовало викторианское ханжество .	10	Indicative
Коллега , сидевший с ним рядом в Госдуме , когда Абрамович ненадолго решил стать народным избранником , с удивлением вспоминал : депутат - миллиардер был самым незаметным в нижней палате .	19	Indicative
Специалисты показывают , насколько сильно различаются демократии в разных странах : британская - от французской , американская - от японской , германская - от испанской .	1	Indicative
Здесь немецкому солдату - профессионалу , умелой самостоятельной боевой единице , противостоял русский солдат , готовый всем миром навалиться , противопоставить врагу отчаянную готовность жертвовать собою ради выполнения общей задачи .	11	Indicative
" В течение всего поста меню будет учитывать различные особенности дней Великого поста " , - отметил Хреков .	16	Indicative
В конце прошлого года английский египтолог Говард Джонс прислал в Москву , в лабораторию антропологической реконструкции Института этнологии и антропологии им. Н. Н. Миклухо-Маклая РАН , рентгеновские снимки черепов трех мумий из коллекции Британского музея .	8	Indicative
Собравшийся было уйти Илья Ильич задержался и послушал короткое соло гобоя - это отличался его друг Платонов .	5	Indicative
В результате , когда родители звали отца Бориса прийти к ним , к примеру , причастить ребенка , согласие на это администрация давала крайне неохотно .	5	Indicative
В период начальной исламизации Ирана при Умайядах и ранних Аббасидах , персидский язык вскоре стал литературным языком всей территории Центральной Азии .	14	Indicative
А если ты хочешь быть счастливым - тебе нужно сделать счастливыми других .	3	Indicative
До 1594 года вторично женился на Анне Тарло , от брака с которой имел двух сыновей и пять дочерей :	13	Indicative
Это был коренной разговор о том , что стряслось - и что произойдет в будущем - с обещанным равенством .	12	Indicative
И хотя я работал в молодежной редакции , люди , среди которых я чувствовал себя почему-то особенно хорошо , были в прошлом зэками , осужденными , как правило , на десять лет по той самой статье 58 - 10 .	3	Indicative
На том же Facebook люди изображают себя как хотят .	5	Indicative
Однако многие говорили и о пробелах , которые есть в законопроекте о местном самоуправлении .	2	Indicative
Она катится сама собой , катится так , что он на нее уже и повлиять не может , потому это коллапс вертикали , которую он сам создал .	1	Indicative
Замена " жирных " калорий " углеводными " приводит к повышению уровня вредного липопротеина и падению уровня полезного .	8	Indicative
Самый простой для анализа случай , говорит исследователь , если сигнал будет передан с помощью радиоволн ( самый надежный и простой канал ) и будет представлять собой последовательность единиц и нулей - двоичный код , используемый в компьютерах .	11	Indicative
На некоторых старинных японских мечах линия закалки имеет настолько сложный рисунок , что даже современные эксперты не понимают , каким образом мастер смог ее создать .	17	Indicative
Свои грехи , о них и думай .	6	Imperative-Jussive
Сама она передвигается по городу с огромной скоростью , на ходу срезая углы и бросаясь под машины .	2	Indicative
Множество раз мне приходилось быть свидетелем того , как гибли большие материальные ценности и даже люди из-за этих человеческих пороков .	9	Indicative
И в 1984 году Маршалл повторил опыт доктора Петтенкофера : выделив от больного гастритом чистую культуру H. pylori , он выпил порцию взвеси , содержащую около миллиона бактериальных клеток .	5	Indicative
Он ответил так :	1	Indicative
Казалось бы - вперед !	0	Indicative
Со школьной скамьи мы знаем : наша планета имеет форму вытянутого на полюсах шара , состоит из мантии и ядра , а над ее поверхностью витает несколько слоев атмосферы .	8	Indicative
Помните нашу поездку на Байкал в составе правительственной комиссии ?	0	Indicative
Кончилась тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	20	Indicative
Существуют позиции , заведомо проигрышные , в которых у проигрывающего формально достаточно материала , чтобы поставить мат ( например , ферзь против слона и пешки - ферзь , за редкими исключениями , выигрывает ) .	0	Indicative
Возможно , в пику России ЕС пообещает Украине перспективу членства в союзе и облегчит визовый режим для Грузии .	6	Indicative
Теперь оставалось только вдохнуть в робота жизнь мощным высоковольтным разрядом " …	1	Indicative
Поэтому мать записала Питу в секцию танцев , но Пита постоянно сбегала с занятий .	2	Indicative
Одни хищники , например , богомолы , поджидают добычу в засаде , другие строят ловушки .	7	Indicative
При подъеме пятки они натягиваются и тянут лыжу вверх , в то время как носок ботинка давит на нее вниз .	4	Indicative
- Я бы с удовольствием , - отозвалась Лариса Васильевна , услышав каждое слово , звонко произнесенное Волжиной , - только не знаю , справлюсь ли с этим .	7	Indicative
Но он так не думал , все кашлял и сильно горевал .	7	Indicative
Раньше я думала , дипломную и курсовую читают только два человека : студент и преподаватель .	7	Indicative
Но этот маятник , если раскачать его в воздухе , почти сразу остановится , потому что даже воздух - существенное препятствие для него .	12	Indicative
Первые попытки создать " атмосферную дорогу " в трубах , по которым за счет перепада давления воздуха передвигались экипажи с пассажирами , предпринимались еще в 40-х годах прошлого века в Англии .	17	Indicative
А сама данность раскола останется как свидетельство того , что наше общество больше не хочет жить по какому-то навязанному сверху проекту .	4	Indicative
Только кажется , что нет .	1	Indicative
" Осознавая всю важность изучения духовных корней и возрождения традиций народа , мы и впредь будем оказывать всемерную поддержку усилиям ученых , занимающихся проблемой шаманизма , и способствовать развитию их связей на международном уровне " .	15	Indicative
Он обнаружил , что давно сидит , подперев голову , над пустой сковородкой .	1	Indicative
И ребята - детдомовцы - те , что не умерли за зиму , тоже выползали во двор и , притулясь кто на чем , сидели и грелись .	14	Indicative
( Их дом стоял на краю Москвы , вблизи аэродрома , и над ним шли на посадку самолеты .	14	Indicative
Я не долго ломал голову над причиной ареста отца .	3	Indicative
Печка горела бойко , светлые пятна и темные тени прыгали по стене , но Гарусову все было холодно .	9	Indicative
Я спросил Сергея : - А что будет , если ты , например , посадишь кляксу или сделаешь ошибку ?	7	Indicative
Несколько раньше В. Котов работал инструктором обкома партии и хорошо знал царившую там атмосферу : " Из кабинета " первый " не выходил до позднего вечера , часов приема не имел и практически никого не принимал .	35	Indicative
Есть и субъективные факторы - спекуляции фьючерсами на поставки продовольственных товаров , которые торгуются на биржах .	0	Indicative
Вывод с ходу настораживает : именно так заканчивались все прежние исследования по заказу минэкономразвития , и это резко разнится с результатами некоторых корпоративных исследований .	3	Indicative
- Я согласна , что ученые звучат на " Эхе " крайне редко .	6	Indicative
Мы узнали , что 25 % сдавших его получили двойки по математике , что отличница , не сдавшая ЕГЭ , покончила с собой , и что при сдаче экзамена школьники вовсю пользовались сотовыми , интернетом и чатами .	20	Indicative
Смотрели по родне .	0	Indicative
Программа " материнский капитал " , то есть выплата крупной суммы мамам , родившим второго ребенка , действует с 1 января 2007 года .	7	Indicative
Вторая волна заселения начинается в XVI веке после завоевания Иваном Грозным Казани .	3	Indicative
Нет , мне надо было иметь свой угол , свои четыре стены , чтобы жить .	13	Conditional
Об этом и о других проблемах мы , а нас было больше двадцати человек , написали в Воронежский облисполком , который лет пять назад принял грозное решение в защиту реки .	10	Indicative
Сначала предложили жидкость - чаще всего различные масла , позже - инертный газ .	1	Indicative
Сондре Норхейм значительно укоротил лыжи ( до 2,4 метра ) , много экспериментировал с методами установки креплений , а главное , подобрал породы дерева таким образом , чтобы лыжи можно было сгибать в повороте .	30	Indicative
Визит министра госбезопасности Грузии в США и Великобританию продлится неделю .	8	Indicative
В настоящее время гипотеза Редонди в среде историков считается бездоказательной и не обсуждается .	8	Indicative
При этом отпуск сократился с 24 - 28 дней до 20 и даже до 12 дней в ряде частных компаний , присовокупляющих отдых к праздничным дням или под разными предлогами не выплачивающих отпускные .	3	Indicative
Из определения понятно , что не всякое повторяющееся явление может быть названо традицией .	9	Indicative
По линии бабушки Мисима был прямым потомком Токугавы Иэясу .	4	Indicative
- Выглядит экзотично !	1	Indicative
Для этого существуют сетевые структуры , мы сейчас активно этим занимаемся , последние дни обсуждаем создание подобного проекта .	14	Indicative
Мэнсфилд также показал , как чрезвычайно быстро может быть получено изображение .	7	Indicative
Ты делом докажи , каков ты есть !	6	Indicative
И с ними едет Александра Васильевна , едет в неизвестность , чтобы разделить нелегкую , нестандартную судьбу , которую выбрала дочь .	7	Indicative
Роман « Цзинь Пин Мэй » , опубликованный в 1610 году , включает более ранние материалы и отражает тенденцию к самостоятельной композиции и включению психологических мотивов .	12	Indicative
Джон Гонт умер в 1399 году .	2	Indicative
Миф о том , что китайцы вот-вот завоюют Россию , я и сам периодически поддерживал , хотя с годами на эту тему я думал все меньше и меньше .	7	Indicative
В течение некоторого времени демонстрировался в Максбергском музее , после чего был возвращен владельцу .	11	Indicative
Этот проект обеспечивает работу на открытом воздухе группы роботов с возможностями кооперативной навигации , чтобы продемонстрировать способность роботов действовать в разведочно - спасательных сценариях .	14	Conditional
Там , чтобы смягчить попадание в тюрьму , отчасти отходят от тюремной дисциплины : камеры просторнее , вместо тюремных пледов выдают нормальные одеяла и т. д .	2	Conditional
Рафферти записал новую версию его песни группы Humblebums « Her Father Didn't Like Me Anyway » в альбоме « Over My Head » ( 1994 ) .	12	Indicative
Ты лучше помалкивай и не неси тут чушь , ты что тут сравниваешь уровень жизни западника с российским	12	Indicative
Даже при наличии специализированной системы наблюдения за околоземным пространством заметить приближение этого тела было бы очень и очень сложно .	14	Conditional
По привычке люди безоглядно верят сайту - ну не начальству же верить !	4	Indicative
Как сообщили банковские источники , банкротство холдинга теперь весьма вероятно , но пока неясно , объявит ли Лео Кирх о банкротстве в пятницу или на следующей неделе .	15	Indicative
Бананы и плантаны , впервые окультуренные в Юго-Восточной Азии , скорее всего , в Папуа — Новой Гвинее , были повторно окультурены в Африке уже 5000 лет назад .	19	Indicative
Представьте себе , что начнется борьба президента и премьера за благосклонность региональных элит .	4	Indicative
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	15	Indicative
Это нередко приводит к тому , что талантливых ученых , не принадлежащих к одной из сложившихся в отделении группировок , просто не избирают .	2	Indicative
Мне тоже не повезло .	3	Indicative
Одновременно с тем существует понимание , что когда-то мы , в том числе и я , предали многих из тех , кто имел мужество бороться против несправедливости .	16	Indicative
Прошло еще какое-то время , в самолете становилось невыносимо душно .	7	Indicative
Взрослеют - делают осознанный выбор , иногда не в пользу мировоззрения отца и матери .	2	Indicative
Это ведь примерно то же самое , как если бы арбитр на поле играл за одну из команд .	13	Indicative
Хотя французская победа в битве при Маренго и не разрешила конфликт , она вынудила австрийцев во второй раз отдать Италию .	9	Indicative
Место в Подмосковье оказалось благоприятным для развития экспериментальной базы , так как железной дороги поблизости не было и электромагнитные волны , возбужденные электропоездами , не мешали эксперименту .	16	Indicative
На фотографиях последних опальных лет , закутанный в безразмерное пальто , он будет выглядеть насмерть обиженным ребенком .	12	Indicative
Пока еще не пришел твой час ! " и в наемном голосе , льющемся по радио , тоже звучала доверительность и сладострастие …	3	Indicative
В период благополучия и стабильности к национальной идее власти относились несколько пренебрежительно , но никогда полностью не отказывались от надежды таковую найти .	17	Indicative
К тому же стало прохладно , от реки потянуло сыростью , ей захотелось домой .	3	Indicative
Ищенко бежал кустами , пережидал , нырял под трассы и снова бежал .	11	Indicative
Эти кислоты могут не иметь в своей молекуле двойных связей - такие кислоты и жиры называются насыщенными или предельными - либо иметь двойные связи - это непредельные , или ненасыщенные , жиры .	15	Indicative
Считается , что игра - прародитель , чатуранга , появилась в Индии не позже VI века нашей эры .	9	Indicative
Там , где , невидимые отсюда , лежали разведчики , мелькнуло над землей что-то темное и быстрое .	10	Indicative
С призывным и пенсионным возрастами тоже все понятно : первый начинается , когда по закону приходит время идти в армию ; второй начинается , когда после трудов праведных человек уходит на законный отдых .	22	Indicative
Кстати , к работе над обликом египетских фараонов российские исследователи приступили после того , как ими была завершена колоссальная работа по изучению соответствия толщины мягких тканей лица и черепа у современного населения СНГ .	10	Indicative
" За последние пять лет мы собрали огромный материал , который подтверждает , что оценка энергетики очень важна для спортсменов , подвергающихся большой физической нагрузке .	6	Indicative
" Статья 75 Налогового кодекса и статья 111 нового кодекса указывают , что ошибки , оплошности органов исполнительной власти , которые неправильно сориентировали налогоплательщика , освобождают последнего от пени с штрафов .	10	Indicative
9 . Шептун - баба , общаются еле слышным шепотом - и она , и ребёнок , он уже на ухо ей шепчет , а она всё равно : - Тщщщщ , не кричи , мы в больнице .	33	Imperative-Jussive
Тишина воцарилась в этом избяном зале .	1	Indicative
Скорее , как раз Олимпиада с ее непомерными тратами приблизила крах , равно как и афганская кампания .	9	Indicative
Щелкает выключатель , и космонавт остается один на один с собой .	0	Indicative
Ведь если банкам будет плохо , нам тоже блаженствовать не дадут .	10	Indicative
Эйнштейну не верили , что лучи света искривляются под воздействием гравитации , пока это не подтвердили эксперименты .	7	Indicative
Это именно то , чего люди хотят .	6	Indicative
Да , когда начальник расслабляется , " хочет сделать так , как будет лучше " - народ " расслабляется " еще больше , и получается как всегда …	18	Indicative
В XX веке оплотом местной экономики была база военно - морского флота США , которую расширяли во время обеих мировых войн .	15	Indicative
При этом наблюдатель , находящийся на Земле , может видеть , как Луна иногда частично , а иногда полностью заслоняет Солнце , на Землю падает лунная тень - происходит солнечное затмение .	19	Indicative
Были намечены пути решения многих вопросов .	0	Indicative
Тогда остается та развилка , о которой мы уже говорили : либо " Охранная диктатура " , либо " Вялая Россия " .	9	Indicative
Шаманы не были бы шаманами , если бы из скучного мероприятия , каким обычно бывают все симпозиумы , не устроили яркой акции .	3	Conditional
Высокое спокойствие , и будто мысль , сначала удивившая , непривычная , а потом наконец понятая тем самым умом , в котором родилась … эта мысль поразила Монахова .	26	Indicative
Обучение и безопасность процедур в планерном спорте находятся на высоком уровне .	7	Indicative
Но настоящий прорыв был связан с промышленным переворотом , на волне которого Мальцевы основали сначала паровозостроительное , а затем и машиностроительное производство .	3	Indicative
Пришло время говорить о " взрослых " университетах , которые хорошо зарекомендовали себя годами профессиональной деятельности , наработали положительную кредитную историю и приблизились по качеству образования к лучшим мировым стандартам .	22	Indicative
Прошло какое-то время , и в Минске пополз слух , что обнаружена и арестована банда мотоциклистов , которая грабила поезда , сбрасывая вещи из окон и затем подбирая их .	7	Indicative
Командующий Тихоокеанской эскадрой адмирал С. О. Макаров предложил ему служить на броненосце " Петропавловск " , с января по апрель 1904 года являвшемся флагманом эскадры .	7	Indicative
Если общество расколото , деморализовано и унижено , голосование , даже относительно честное , ничего не дает .	16	Indicative
Недостатки этого метода широко известны , хотя он и является вполне работоспособным .	9	Indicative
От пациента заразился персонал больницы .	2	Indicative
Новая технология открывает возможности прокатки самых тугоплавких и труднодеформируемых металлов - молибдена , вольфрама , рения и их различных сплавов .	2	Indicative
Команда работала над тем , чтобы музыка динамично менялась , соответствуя тому , что происходит на трассе .	14	Indicative
Поединок Карпова и Каспарова представителей ФИДЕ не заинтересовал , и в Валенсию никто из федерации не приехал .	7	Indicative
Потом их осталось трое : одного Мостовой послал назад предупредить дивизион .	2	Indicative
Она возникала на улице , расклеивала плакаты , обращения к жителям с призывами держаться , помогать друг другу , расклеивала объявления об организации похорон , о выдаче кипятка .	1	Indicative
Так было , например , во Фландрии середины XIV века .	1	Indicative
К закрытию избирательных участков в 20.00 там проголосовало лишь 22,28 проц. электората , тогда как закон требует участия не менее 25 проц. избирателей .	7	Indicative
Что увидим .	1	Indicative
Буддийские монастыри превратились в крупных земельных собственников ; богатые монастыри давали деньги в рост .	10	Indicative
Все идеи , эксперименты , изобретения и изделия , которые создаются в МГУ , нам не принадлежат и не приносят нам средств - они либо вывозятся , либо , по сути , присваиваются какими-то посторонними людьми .	16	Indicative
Истинная причина взрыва на газопроводе стала известна нашим спецслужбам лишь 14 лет спустя , когда в США были рассекречены соответствующие архивы .	5	Indicative
Вскоре после смерти дочери Галилей полностью потерял зрение , но продолжал научные исследования , опираясь на верных учеников : Кастелли , Торричелли и Вивиани ( автора первой биографии Галилея ) .	10	Indicative
На высоте 2300 метров он раскрывает купол своего парашюта .	5	Indicative
Первоначально он был рассчитан на сотрудников компании , но вскоре его внешний тираж достиг 12 тыс. экземпляров .	2	Indicative
В разбитом окне появилась голова , и горб на лбу был , казалось , больше , чем само лицо .	10	Indicative
Это значит , что они не воспользовались ростом , который получили зарубежные активы из-за падения британского фунта .	10	Indicative
Беседу с режиссером ведет Татьяна МОСКВИНА .	3	Indicative
Нефть резко подешевела в четверг ( с 28,56 до 27,81 доллара за баррель ) после заявления Джорджа Буша в ООН о готовности США предпринять совместные усилия с этой организацией с целью разоружения Ирака .	2	Indicative
маразм крепчает !!!	1	Indicative
" С прогнозом на 2015 год , а лучше на 2025 год , я готов согласиться , - говорит Савин .	18	Indicative
Церковь здесь не закрывалась и при большевиках , но и деревня была ( и есть ) нищая , крошечная , в стороне от дорог : место незавидное .	3	Indicative
- Да , - сказал Монахов , проводив взглядом шум .	4	Indicative
В такой цепи взаимосвязей нет-нет - нет да и рвется то одно , то другое звено .	9	Indicative
Поскольку в Британию могло быть вторжение , Черчилль с Рузвельтом договорились , чтобы английские исследователи ехали в США .	10	Indicative
Так постепенно российское население сбивается с толку и ему внушается мысль о том , что внешнеполитическое признание вины не так уж и важно , а полная правда в этом деле никогда не будет известна .	4	Indicative
Четырежды выигрывал турнир на призы газеты `` Московские новости &#39;&#39; ( 1981 , 1983 , 1984 , 1986 ) .	1	Indicative
Если он не будет урегулирован , энергетики оставляют за собой право на прекращение отпуска неоплаченного электричества должникам , сообщает пресс-служба ОАО " Камчатскэнерго " .	3	Indicative
" Если бы у нас так напечатали портрет Путина или Медведева , шум бы подняли …	13	Conditional
Источником этой информации был Владимир Ипполитович Ветров , работавший в " Управлении Т " - отделе КГБ , который занимался внешней научно-технической разведкой , или попросту говоря , промышленным шпионажем .	19	Indicative
Я посмотрел на карту - далеко !	1	Indicative
Иная ситуация складывается в новых капиталистических странах Азии .	2	Indicative
Тогда он берет один бублик , тот , где мака поменьше , разламывает на части и раздает , но один кусок от этого бублика все-таки берет себе , придерживает .	2	Indicative
Вот вам , кстати , простой критерий , с помощью которого можно легко узнать , слаба власть или сильна : посмотрите , как она снимает свои фрустрации .	20	Imperative-Jussive
Знал ли я тогда , за что арестовали отца ?	7	Indicative
Прежде всего , усиленно будут разрабатываться оптимальные химические составы и способы термической и термомеханической обработки низколегированных сталей , чему прежде уделяли мало внимания .	20	Indicative
Рядом с львиным двором помещается слоновый двор , окруженный крепким тыном " .	4	Indicative
На нее и сегодня ссылаются экологи во всех уголках Земли .	4	Indicative
- Нет у меня , тетя Шура , заварочки … - отговаривалась мать .	11	Indicative
Часто требуют абстрактные документы , руководствуясь принципом " Несите все , там разберемся ! " .	12	Indicative
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Уэсли - Чепел имеет общую площадь в 15,8 квадратных километров , водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется .	12	Indicative
От мысли , что человек может жить столько , сколько захочет и при этом чувствовать себя прекрасно , дух захватывает .	19	Indicative
Дышит ведь !	0	Indicative
" Сами подумайте , как мне теперь быть ? - спрашивает Кирилл Пескин , машинист II класса подмосковного электродепо " Железнодорожный " .	2	Imperative-Jussive
В булочных стояли коптилки , в милицейских отделениях коптилки , в конторах коптилки .	2	Indicative
Мы исходили из того , что внутренний валовой продукт в 2010 году вырастет до цифры примерно 51 триллион рублей , - сказал заместитель председателя Комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям Игорь Игошин .	21	Indicative
Вначале наносится очень жидкая красно-коричневая краска - так , чтобы она затекла во все складки рельефа и выявила черты лица .	9	Conditional
Конечно , были немцы и немки , которые оказывали сопротивление , страдали и гибли в борьбе ; немецкие евреи тоже были немцами , понимали себя как таковых , зачастую не без гордости .	13	Indicative
Индейцы прибыли из Канады , ведомые Джозефом Брантом ; они поддерживали британцев , потому что колонисты забирали все больше и больше их земель .	16	Indicative
А организационно-правовая форма могла быть при этом любая .	3	Indicative
Вдобавок , если будет продолжаться жесткая линия российского руководства , число специалистов с Запада будет снижаться из-за сокращения экономических контактов .	14	Indicative
Примерно в это же время к бабушке , все еще сидевшей на ступеньках лестницы , сверху спустился все тот же щеголь в кожанке и пенсне и сказал ей : " Мадам , ваш супруг будет скоро освобожден " .	16	Indicative
" Осталось только видеоповторы , как в катании , ввести : тогда судья не сможет сказать , что , мол , не увидел , выполнил спортсмен элемент или нет " , - считает Новикова .	1	Indicative
Проблемы в классно - урочной системе возникают не только у слабых учеников , не успевающих за общим темпом , но и у сильных , естественное любопытство которых угасает от слишком медленного и скучного преподавания .	6	Indicative
Но разве это был научный классовый подход ?	3	Indicative
Executive Education - короткие открытые и корпоративные программы для топ-менеджеров - основной хлеб западных бизнес - школ , тогда как на MBA они в лучшем случае выходят в ноль .	26	Indicative
" Абсолютно наивно полагать , что снижение ставки НДС приведет к снижению цен , - говорит замминистра финансов Сергей Шаталов .	15	Indicative
Смонтировали , ввели в эксплуатацию , и система начинает работать без человеческого участия .	8	Indicative
На месте Гитлера мог оказаться более образованный и цивилизованный человек , но заведи он ту же песню Deutschland , Deutschland , uber alles , России все равно пришлось бы затянуть : " Вставай , страна огромная " .	12	Imperative-Jussive
" Наш город нуждается в защите , - пишут они , - из города - легенды он скоро превратится в город - крематорий .	18	Indicative
Впрочем , отец не может использовать эти деньги для погашения ипотечного кредита , на это имеет право только мать .	15	Indicative
Снижение темпов роста соответственно снизит и интерес .	4	Indicative
Тогда он берет один бублик , тот , где мака поменьше , разламывает на части и раздает , но один кусок от этого бублика все-таки берет себе , придерживает .	28	Indicative
Имея несколько рот Жолкевского и венгерскую наёмную конницу под предводительством венгра Липшеня , Ружинский ночью осуществил вылазку из города и направился на казацкий лагерь , оставив в крепости только челядь и наёмных венгров .	20	Indicative
По ним вдогонку били пулеметы , и над согнутыми спинами мгновенно сверкало .	11	Indicative
В конце 2013 года в Крыму пустят в эксплуатацию новую солнечную электростанцию , которая станет самой мощной на территории полуострова .	6	Indicative
Еще и потому , что профсоюзы в среде " белых воротничков " отсутствуют как таковые .	12	Indicative
Чтобы завестись , прогретому двигателю достаточно буквально " понюхать " бензина .	0	Conditional
Еще с ноября начинал он думать и загадывать , как и куда поедет на время своего будущего летнего отпуска .	3	Indicative
Чтобы не настал " час Х " и не возник сакраментальный вопрос : " веревку свою приносить или профсоюз обеспечит ? " .	19	Indicative
Дело в том , что через территорию полигона проходит несколько глубинных разломов .	8	Indicative
В конце 1990-х годов школа собрала $ 6 млн на реконструкцию своего учебного корпуса - деньги выделили 15 компаний ( Procter and Gamble , Honeywell и др. ) .	5	Indicative
- Минуло уже более сорока лет с того времени , когда героическая Советская Армия одержала победу в самой ужасной войне , какую видело человечество .	22	Indicative
Если образовавшаяся в грузинском газопроводе недельная пустота была и впрямь результатом заговора , то одним из главных ее соучастников была сама природа .	7	Indicative
Глава государства отметил , что дифференциация доходов граждан к 2020 году должна сократиться в разы .	2	Indicative
Легко коснувшись пальцем интерактивного экрана , он получает доступ к компьютерным приложениям и Интернету , может пользоваться программами .	15	Indicative
Ядра химических элементов грунта вступают в реакцию с нейтронами и генерируют гамма-излучение .	10	Indicative
И тогда никто в СССР не представлял иных возможностей , помимо примитивных силовых .	6	Indicative
Он там охотился в прибрежных скалах , прыгал с камня на камень , сочинял музыку , выходил в море ловить рыбу и думал все время о ней .	2	Indicative
Когда итоги президентских выборов в Абхазии не устроили Кремль , по " санитарным " мотивам был тут же введен запрет на ввоз в Россию абхазских мандаринов - единственного , по сути , источника доходов для казны республики .	7	Indicative
При этом на Британских островах конфискации продолжала та же самая власть .	6	Indicative
Теперь ученые заговорили об астролингвистике и ставят перед собой вовсе фантастическую задачу : понять инопланетян .	6	Indicative
Один человек ничего не сможет сделать , а если сможет , то это будет что-то очень маленькое .	13	Indicative
Либерализация вовсе не " чешет всех под одну гребенку " .	4	Indicative
Мне кажется , это его личное зацикливание на антизападной доктрине , что Запад - это враги , обороняйся , кто может .	20	Indicative
Что и естественно , ведь каждый процент укрепления реального эффективного курса рубля делает настолько же дороже выраженные в валюте цены на все услуги .	12	Indicative
Вся разбежка занимает примерно 30 секунд .	2	Indicative
В турнирах , где все игроки ( команды ) играют равное число партий , победитель определяется по количеству набранных очков в партиях или микро-матчах ( в случае равенства применяются различные коэффициенты ) .	15	Indicative
Эксперты отмечают , что оживление культуры в городах и регионах через некоторое время начинает способствовать процветанию депрессивных территорий .	13	Indicative
Причина расхождений остаётся неясной , но в любом случае можно говорить о том , что по советским ( и , возможно , сирийским ) данным ВВС Сирии в воздушных боях сбили 23 или 24 израильских самолёта .	2	Indicative
" Просто мы начинаем понимать , как все было " , - говорит Хокни .	3	Indicative
Более того , Дмитриев , которому в отсутствие Грефа и придется выслушивать критику премьера , убежден в том , что Белый дом получил то , что заказывал .	10	Indicative
" Наш город нуждается в защите , - пишут они , - из города - легенды он скоро превратится в город - крематорий .	8	Indicative
При соответствующем выборе крепления большая часть пластины практически находится в покое , хотя волнение моря может быть очень приличным .	15	Indicative
Не нужно быть пророком , чтобы предсказать , к какому ослаблению федеральной власти это может привести .	5	Conditional
В те дни , когда Наполеон напрасно ожидал в полыхающей Москве капитуляции , Платов в спешном порядке провел на Дону дополнительную мобилизацию , в результате которой в расположение русских войск прибыло 22 000 казаков .	7	Indicative
Между тем , граждане страдают от бытовой коррупции не меньше , чем бизнес от деловой .	4	Indicative
И вот первый импульс у вас запускает какой-то процесс , а второй импульс у вас попадает на этот объект в тот момент , когда этот процесс происходит .	15	Indicative
Понятно , что деньги , поступающие из Кипра , - это те же самые российские капиталы , которые были выведены в офшорные зоны и теперь возвращаются в Россию , пояснил эксперт .	29	Indicative
Если он полагает , что наш интерес к истории ограничен лишь одной ее критикой , то он глубоко ошибается .	2	Indicative
Эти партизаны бизнеса стали альтернативой гламуру , поскольку цена их товарного предложения многократно ниже той , которую устанавливают глэм - капиталисты .	3	Indicative
Индейцы прибыли из Канады , ведомые Джозефом Брантом ; они поддерживали британцев , потому что колонисты забирали все больше и больше их земель .	10	Indicative
Особенно если нужно решать уникальные проблемы , именно к решению их готовит специалистов наша система образования .	11	Indicative
" Сегодня все больше и больше неангажированных российских ученых приходят к выводу , что в советский период отечественной истории в СССР были заложены основы принципиально новой цивилизационной системы " - пишет Анатолий Шендрик .	9	Indicative
Прочитать о том , как именно будут пересаживать российских чиновников на автомобили российского производство можно в материале " Чиновники будут ездить на " Волгах " и ждать BMW " .	6	Indicative
Индустрия гостеприимства - такая же трансиндустрия , которая объединяет туристические агентства , рестораны , клубы , отели и другие предприятия , производящие необыденность жизни в упаковке позитивности и создающие гламурную экзотику как возможность приключения в кондиционированном помещении .	8	Indicative
Один раз по такой дороге в сторону деревни проскакал черный конь , шерсть его сияла , мышцы переливались , лед и снег брызгали из-под подков , и слышен был дробный хруст и фырканье .	28	Indicative
Наконец , в эстафете норвежка стала трехкратной олимпийской чемпионкой , в то время как польская сборная была далека от медалей .	5	Indicative
И вот то , что пресса устраивает смуту и говорит , что есть проблемы с водой и едой - это все ерунда .	6	Indicative
Раньше я думала , дипломную и курсовую читают только два человека : студент и преподаватель .	2	Indicative
Он - одна из самых ненавистных фигур в России , его обвиняют в приватизации по бросовым ценам , обусловившей появление класса олигархов .	11	Indicative
Впоследствии оказалось , что в конверт заглянул надзиратель по пути к классной комнате .	1	Indicative
К ним следует добавить защиту крестьян от неблагоприятных последствий капризов погоды и колебаний цен на мировом рынке ; защиту должников от принудительного взыскания долга путем описи и продажи имущества .	2	Indicative
" Никаких значительных инцидентов не произошло , однако есть сообщения о нескольких происшествиях .	5	Indicative
Брандлер отложил восстание на более позднее время .	1	Indicative
В программу Олимпийских игр 2012 года , возможно , будет включена новая программа - комбинированная группа , разработанная видным российским специалистом , к.п.н. И. П. Карташовым .	9	Indicative
Тут только я сообразил , что он сел как-то очень ловко против света , так что мог видеть мое лицо , а я видел только , что он очень красиво причесан , и больше ничего .	3	Indicative
Много работало комиссий - и внешних , и университетских .	1	Indicative
Наверное , она трудно будет работать , а , может , и не будет вводиться в школе .	13	Indicative
Свои стенды подготовили 30 французских вузов и 17 фирм и компаний , работающих на российском рынке .	2	Indicative
Перед инициатором проекта , компанией Motorola , был выбор - уничтожить орбитальную группировку из 66 спутников или найти инвестора , который возьмет на себя 10-миллионное ( в долларах США ) ежемесячное бремя обслуживания системы .	21	Indicative
Алгоритмы становились предметом всё более пристального внимания учёных , и постепенно это понятие заняло одно из центральных мест в современной математике .	13	Indicative
Роберт Львович Адельгейм прожил еще 26 лет и умер в глубокой старости , до последних дней играя на сцене .	3	Indicative
Это был холодный душ во время всеобщего ликования , выражавшегося во взаимных поздравлениях руководителей партии и правительства и создателей космических аппаратов , один из которых впервые в истории достиг поверхности Луны .	1	Indicative
Теперь муниципалитеты будут вынуждены находить деньги на ремонт школ , на пожарную безопасность , на приобретение оборудования , потому что они уже не могут говорить , что все деньги ушли на зарплату .	2	Indicative
То , что никакого отношения к ним не имеет	8	Indicative
Инвесторы продают государственные облигации : США и Австралия чувствуют наибольшее влияние .	1	Indicative
В советское время мало кто воспринимал " лавку " как частный магазин , и обычной реакцией было слово " скамейка " .	5	Indicative
Пайки , выдаваемые в учреждениях , часто состояли из несвежей конины и хлебных суррогатов .	7	Indicative
Белок принадлежит к довольно многочисленному семейству сложных мембранных рецепторов , благодаря которым мы чувствуем запахи , различаем вкусы и даже видим .	20	Indicative
Затем мы повернем обратно " , - заявил в субботу главный экономист Международного валютного фонда Оливье Бланшар .	7	Indicative
В плюс нам зачислили даже то , что реклама пивного спонсора Лиги Чемпионов была наклеена в Лужниках неподалеку от памятника вождю мирового пролетариата .	13	Indicative
Как говорит Дмитрий Губерниев , " даже самый гениальный пилот не сможет выиграть , если у него нет достойного боба .	17	Indicative
Отец тоже приободрился на гладкой дороге , почувствовал себя свободнее за рулем .	2	Indicative
Такой богатый набор несколько удивляет - многовато что-то : для нормального запрета и одного ДДТ достаточно , без всякого там гептахлора и растекания по древу органолептики .	4	Indicative
Надо иметь короткий доступ к власти , к людям , которые принимают решения о распределении , в том числе и средств бюджета , а также о разрешении хозяйственных споров .	11	Indicative
И , наконец , последнее - в мире ощутимо стало попахивать новой большой войной или серией разрушительных конфликтов .	9	Indicative
Покупать акции стоит инвесторам , у кого высокий горизонт - 1,5 - 2 года , и кто готов к очередным падениям " , - отмечает аналитик ИФ " ОЛМА " Антон Старцев .	24	Indicative
Особенный интерес для гостей выставки представляют обе картины Лукаса Кранаха Старшего .	5	Indicative
Путин лишь коротко упомянул об амнистии , которую могут получить те , " кто по разным причинам не сделал этого раньше , но кто к этому готов сейчас " ( см. стр. 20 ) .	18	Indicative
Никто ни к кому не приставал , улыбались , старались помочь , хотя в милиции по-английски не говорит , кажется , никто .	17	Indicative
Теперь они изучают не только особенности человеческого генома на уровне вида , но и на уровне отдельных индивидуумов .	2	Indicative
Степень его влиятельности заставляет причислить и его к гипотетическому списку кандидатов .	3	Indicative
Хорошо известно , что объять необъятное невозможно и ударять растопыренными пальцами неразумно - этому учит многовековой опыт .	14	Indicative
Подошел срок сдачи больницы , Камалову надо рапортовать , а Богданов уперся : не подпишу акт приемки , ведь тут на полтора миллиона недоделок .	11	Indicative
То есть продемонстрировали полную религиозную индифферентность .	1	Indicative
Раньше можно было все отрицать - выход из России отражал - де точку зрения небольшой кучки людей , чеченский народ вовсе не хотел отсоединяться - это все выдумки партпропаганды .	2	Indicative
Сегодня это - высокоточное оружие , интегрированное с системами разведки , управления и связи ( перспективные системы высокоточного оружия у России есть , но чтобы довести их до серийного производства , требуется еще несколько лет ) .	24	Conditional
Для организации её безопасного путешествия он снарядил отряд из четырнадцати кораблей , разрешил семейству Поло присоединиться в качестве официальных представителей хана , и отправил флотилию в Ормуз .	12	Indicative
Попытки достичь мира наконец завершились весной 1415 года , и Энрике решил выполнить свой план : завоевание всего Королевства Франция .	11	Indicative
Теперь лыжника и биатлониста Зарипова знает вся страна .	5	Indicative
А остальную правду досказали вернувшиеся из лагерей , которых освободила и реабилитировала партия под руководством Никиты Хрущева .	3	Indicative
Но вот недавно , когда с трибуны пленума обкома партии , обсуждавшего работу бюро по руководству перестройкой , сошел бригадир треста " Костомукшастрой " С. Николаев , зал как будто взорвался .	30	Indicative
Назаренко и Чернышев , в частности , борются и за то , чтобы выборное законодательство соблюдалось всеми .	7	Indicative
В этом выражается его свойство массовости , то есть возможности применять многократно один и тот же алгоритм для любой задачи одного класса .	2	Indicative
Вихрь уходил вовнутрь , в провал , из которого нет выхода .	9	Indicative
Социалистическая революция превратилась в целую эпоху , наложила печать на жизнь народов всей планеты .	2	Indicative
Бывают и исключения : той же украинке Бессоновой недавно исполнилось 25 лет , а в показательном шоу Алексея Немова выступает 30-летняя Юлия Барсукова .	19	Indicative
Да потому , что тогда Родина перешла в новое качество , в новую эпоху , в которой мы и сегодня живем , - родился социализм .	20	Indicative
Потому что сейчас Герман Греф , как и вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин , придает чрезвычайно большое значение созданию стабилизационного фонда ( об экономическом обосновании стабилизационного фонда и соответствующих поправках к Бюджетному кодексу смотри справку ) .	34	Imperative-Jussive
- Август 1998-го больше не повторится .	5	Indicative
Музыку к фильму написал известный советский композитор Евгений Крылатов .	3	Indicative
В речи так часто и убежденно звучали слова " надо " , " предстоит " , " будет " , что , казалось , премьер уже побывал в этом светлом завтра , в которое теперь зовет всех остальных .	22	Indicative
Мол , социум устал от репрессий , и Никита Сергеевич угадал запросы гуманизирующегося на глазах населения .	3	Indicative
За этими чемпионатами роботов - футболистов , которые проводятся с 1997 года , стоят реальные потребности рынка ( иначе соревнования были бы обречены на медленную смерть ) .	8	Indicative
Анестезиологи отмечают , что влияние наркоза колеблется в зависимости от того , светит солнце или небо затянуто облаками .	1	Indicative
Вполне возможно , такие " вспышки " у каждого зрителя здесь окажутся свои .	11	Indicative
Но если все же такой двойной запрос наличествует , а озвучиваться не будет , если политики будут по-прежнему демонстрировать свои сектантские амбиции , то волна протеста неизбежно пойдет на спад .	27	Indicative
Мы своим голосом можем только показать , что не до конца еще оскотинились .	3	Indicative
Было также разумное предложение ввести счета-фактуры для расчета НДС .	0	Indicative
Именно в таких парадоксах и раскрывается мастерство афориста , который не уводит нас от истины , а приводит к ней , но наиболее неожиданным , изумляющим нас путем .	17	Indicative
" Потери не удастся компенсировать даже за счет нефтегазовых доходов , - утверждает глава Минфина .	3	Indicative
Я же со своей стороны хочу обратить внимание на сюжет , который в исторических исследованиях остается на периферии внимания .	5	Indicative
При этом не ждали утверждения в ВАКе , решение ученого совета было окончательным и обжалованию не подлежало .	11	Indicative
- Ясно , больше , - уверенно сказал старший .	7	Indicative
Глядя на Чжана , Ольга смущенно призналась , что он первый , кому в голову пришло , что вода эта чего-то стоит .	15	Indicative
Затем он переехал в Боготу , в начале 1970 - х гг. был избран в городской совет , в состав которого переизбирался ещё на два срока .	2	Indicative
Все складывалось удачно .	1	Indicative
Было ли причиной этого изменения столкновение с большим астероидом , который вызвал переориентацию полюсов или даже изменение орбиты планеты ?	11	Indicative
" Отпуск продлится столько , сколько потребуется для восстановления здоровья после перенесенной болезни " , - заявили в аппарате Белого дома , подчеркнув при этом , что речи об отставке Грефа не идет .	2	Indicative
Если не ел , то спал .	5	Indicative
Четвертая - у нас только 16 % преподавателей вузов ведут научную работу .	9	Indicative
Добавим , что от доминирующих игроков розничной торговли на основании другой статьи готовящегося закона смогут также потребовать и фиксации уровня цен на ряд товаров первой необходимости .	14	Indicative
Власть скупо признает , что факты коррупции на таможне имеют место , что подтверждают отдельные бизнесмены .	2	Indicative
В частности , наблюдал серебристые облака ночью , а в дневнике записывал , что делал это в дневное время .	3	Indicative
В частности , он разработал математические модели и расчеты межвидовых взаимодействий ( например , модель , описывающую сопряженную динамику численности хищника и жертвы ) , а также биогеохимических циклов .	4	Indicative
Альпинизм имеет важное прикладное значение для различных сторон жизни общества .	1	Indicative
Конечно , помогло имя поэта .	2	Indicative
Творчество , креативность - свойство европейской культуры , к которой мы тоже принадлежим , но значительно отстаем в развитии .	12	Indicative
Герцог Козимо II Медичи , сын Фердинанда , обещал Галилею почётное и доходное место советника при тосканском дворе .	8	Indicative
( И если Петрушка никогда не слышал раньше слова " газ " , он из этого описания поймет , что речь идет о чем-то похожем на воздух . )	21	Indicative
Правительство страны взяло на себя обязательство до 2006 года увеличить военные расходы до 2 % от ВВП с тем , чтобы уровень военных расходов соответствовал уровню стран НАТО .	2	Indicative
" Формальное обвинение будет предъявлено им 12 апреля , и суд был отложен до этого момента " , - сказал Навид журналистам .	19	Indicative
И происходит взаимное обогащение .	1	Indicative
Интернет придает этому росту особую динамику : к 2007 году насчитывалось свыше 4 миллионов сайтов с эротическим контентом .	1	Indicative
Он внимательно выслушал мои доводы , а потом заметил , что в них есть рациональное зерно .	2	Indicative
После того как дети определяют , в какой из принявших их вузов отнести аттестат , автоматически происходит подвижка .	4	Indicative
Фотография сама и есть прояснение - постепенно и ненасильственно она готовит момент соприкосновения зрителя и модели , мягко - мягко , входи и смотри , не бойся .	10	Indicative
Сам этот выбор , как всегда , вполне свободен : не было бы свободы , не было бы и греха .	12	Conditional
- Когда произошли события на Кавказе , первое , что заявил министр торговли США Гутиерас , а потом и Кондолиза Райс , " ах вы себя неправильно ведете , мы вас не пустим в ВТО " .	32	Indicative
Мне казалось , что это может помочь .	5	Indicative
Более того , Чингисхану приписывается сохранение казахского этноса , так как именно он , как твердят ученые мужи , собрал всех казахов вместе и переселил с территории современной Монголии туда , где и значится сегодня Казахстан .	15	Indicative
Да что там , даже чистые и " вычислительные " математики обсуждают свои профессиональные дела по отдельности !	11	Indicative
Очевидно , парадная дверь была заколочена и жители ходили домой через двор черным ходом .	8	Indicative
Российский эмиссар , сообщил он , проинформировал о результатах своих переговоров с палестинскими и израильскими ответственными лицами .	6	Indicative
Менее понятно , что другая часть руководства ( Н. С. Хрущев , А. И. Микоян ) на проведении таких расследований все тверже настаивала - к концу 1955 года настояла , а затем смогла поставить под свой контроль их ход .	22	Indicative
В 1996 году взорвалась ракета " Ариан - 5 " .	3	Indicative
В 1931 Гюнтер Гренхофф пролетел 272 км из Мюнхена в Чехословакию , дальше , чем это считалось возможным .	4	Indicative
Подозвал гостей и показал им " НЛО " , заметив , что сейчас они не опасные - преследуют нас , но не атакуют .	3	Indicative
Драматургия момента чрезвычайно помогла : развязка мучительной и долгой истории со Штокмановским месторождением случилась чрезвычайно вовремя .	13	Indicative
На Марсовом поле в конце мая появились грядки .	6	Indicative
Через двадцать минут движение на этом участке магистрали было полностью восстановлено .	8	Indicative
Александр Гольдфарб , близкий друг Березовского , склонный его идеализировать , тем не менее , в своей книге прямо отмечает его причастность к организации рейда Басаева в Дагестан , который и спровоцировал вторую чеченскую войну .	31	Indicative
Прямо скажу : не случайно возник этот вопрос .	1	Indicative
Анализ показывает , что нет ничего такого , что умели бы народные предприятия и при этом не умели частнокапиталистические .	17	Indicative
Они создавали и оплачивали помещения , привозили огромное количество техники для того , чтобы любая некоммерческая организация , у которой нет офиса , могла прийти и бесплатно что-то распечатать , воспользоваться библиотекой , воспользоваться залом для проведения конференций .	1	Indicative
В соответствии с замыслом командующего мины ставили , по возможности , не далее 5 миль от берега с тем расчетом , чтобы при необходимости можно было бомбардировать Босфорские укрепления с моря .	6	Indicative
Помню , что все десять лет обучения в школе мне приходилось помогать учителям налаживать дисциплину будучи старостой в классе ; участвовать в организации общественно-политической и культурной жизни школьников , являясь председателем совета дружины , позже - секретарем комитета комсомола .	10	Indicative
Кстати , не последней причиной биржевой паники явился шок от столкновения убаюкивающей сказки об островке стабильности с жестокими реалиями глобальной экономики .	7	Indicative
По существу , мы получаем новый материал .	4	Indicative
- Это я поддерживал " РосПил " с самого начала , извини за самопиар .	3	Indicative
Сам посадил деревья , построил дома , поселил в них людей .	4	Indicative
- Собачку можно оставить , она никому не вредит , а Семена Петровича давно пора куда-нибудь вынести , поди уж смердит - промяукала одна молодая дама слева .	22	Indicative
И далее - никто не был пойман , никого не застукали , никого не выслали .	10	Indicative
Да потому что они есть экспедиции в глубинные тайны человека .	4	Indicative
В эти годы он написал трактат " Механика " , который вызвал некоторый интерес и был переиздан во французском переводе .	15	Indicative
Первые симптомы недуга проявляются в возрасте около двух лет , вскоре после того , как большинство детей прививаются от кори , коклюша и других болезней .	17	Indicative
" Мы не собираемся спорить о цифрах , поскольку предлагаемые независимыми экспортерами объемы снижения ими добычи достаточны , чтобы сделка состоялась , - отметил он .	3	Indicative
Другой проблемой Т - 90 является размещение его боекомплекта , который находится в боевом отделении и никак не изолирован от экипажа , так что его детонация ( при отсутствии противопожарного оборудования ) гарантированно приводит к практически полному уничтожению танка	11	Indicative
Помню тяжесть навалившегося кирпича , какую-то дверь , косо и страшно вставшую надо мной , мысль :	0	Indicative
Многие современные лекарственные препараты включают несколько ингредиентов , благодаря чему достигается большая эффективность .	10	Indicative
Однако в интервью " Профилю " прогремел новый майский гром .	6	Indicative
Ни один не сдал билет , ни один не бросился на поезд !	9	Indicative
Теоретически таких проблем не возникало бы , если больному пересаживали бы его собственную , замороженную когда-то пуповинную кровь .	5	Conditional
В 1498 году Фёдор Бельский женился на рязанской княжне Анне Васильевне .	5	Indicative
Так что мы бы получили продолжение тоталитарного государства с некоторой экономической модернизацией .	3	Conditional
Была получена американская виза и названы имена сотрудников правоохранительных органов США , с которыми предстояло общаться .	14	Indicative
Оставалось загадкой : возможно ли человеку пройти в подземные тоннели ?	0	Indicative
Этот объективный процесс , наблюдаемый во множестве других стран , и послужил причиной волнений и законотворческих инициатив .	11	Indicative
Действовало 17 только профсоюзных альпинистских лагерей , общее же количество их превысило 30 .	0	Indicative
Однако уже в 2007 году подскочила на 3 процента .	5	Indicative
Причина очевидна : незаконно полученная собственность нуждается в легитимной защите .	6	Indicative
Доля ВВП на душу населения в 2001 году составила 3,350 долларов США .	8	Indicative
Тогда пылесосы были не так мощны , и Джеймс был так расстроен и возмущен , что бросил всю свою энергию и деньги на создание первого в мире пылесоса , который бы не засорялся и не терял силы всасывания .	9	Indicative
Инженер вызвал , как его учили , сон на эту тему и увидел , как буква S меняется на U .	17	Indicative
Банковский сектор Швейцарии располагает более чем 100-летним опытом работы с частными клиентами и в этом смысле является эталоном надежности и стабильности .	3	Indicative
А затем начинали все с нуля и вновь поднимали процветающее дело .	2	Indicative
Проснувшись , Бейли сел за компьютер и написал нужную программу .	7	Indicative
Нас вынуждают выйти на улицу и создать такую же неразбериху и толчею , какую устроили забастовщики на дорогах Франции или Германии .	1	Indicative
Наталья Бехтерева полагает , что навыками " прямого видения " могут обладать люди , которые когда-либо были зрячими , а потом потеряли зрение .	16	Indicative
Вместе с тем , компания ожидает , что в третьем квартале этого года ее деятельность будет рентабельной , хотя уровень прибыли и снизится .	5	Indicative
Водяной пар и аммиак упрочняют кромки .	4	Indicative
- Валите отсюда , - говорили они вроде в шутку , уверенные , что китайцы , блаженно застывшие в пару , ничего не понимают .	5	Indicative
Игрушка стоит немало , при этом ее выпуск откладывается уже больше года , что говорит о до сих пор нерешенных технических проблемах .	1	Indicative
Как пишет современный российский историк В. В. Журавлёв , важнейшей идеологической константой колчаковского правления стала формула - лозунг " восстановления законности " .	14	Indicative
И это как бы было полное счастье , а потом начались тяготы .	10	Indicative
Я все думаю , может быть , наших " покаянцев " отправить в Японию - пусть они там займутся своей пропагандой .	2	Indicative
В Новую Гвинею , в ее мясистую , с писком ломающуюся зелень , в душные болота и черных крокодилов он еще готов был поверить : странное место , но пусть .	22	Indicative
Между тем тайна вкладов существовала в этой стране аж с 1619 года , когда данный принцип был впервые закреплен в уставе Гамбургского банка .	4	Indicative
Донбасс привлекал близостью фронта , немцы его то брали , то оставляли - несколько раз , и я был уверен , что без меня война не кончится , без меня победы не будет " .	11	Indicative
" Если раньше РАО коммунальщиков выжимало , - говорит наш собеседник , - то теперь получит лишний оборот и лишние бюджетные деньги из Минфина и будет их " крутить " внутри себя .	25	Indicative
Свирепый излучал такую звериность , что затмил все , что происходило на экране .	1	Indicative
И далее следует интересное замечание : " Я старался описывать избранные предметы так , чтобы учащиеся могли понимать их без помощи преподавателя .	14	Conditional
В среду , 27 августа , в 14 часов красная планета подошла к Земле на расстояние 55 миллионов 758 тысяч километров .	11	Indicative
К настоящему времени пайщиками фонда стали уже более миллиона человек .	5	Indicative
Из 52 % неразведанных запасов 30 % составляют полезные ископаемые шельфа Азовского и Черного морей .	7	Indicative
Не надо откладывать до 2010 - 2011 годов , а давайте уже сегодня не облагать подоходным налогом людей , чей доход ниже прожиточного минимума .	10	Imperative-Jussive
Они стояли в своих манежиках на слабых , гнущихся , еще не ходящих ножках и , цепляясь за перильца , так и тянулись к песне .	1	Indicative
Зашифрованные данные процессинговый центр пересылает в ту платежную систему , которая выпустила карточку .	11	Indicative
При этом снимаются проблемы легких и реакционноспособных атомов , а производительность автоматически возрастет на два - три порядка .	2	Indicative
О запуске не только в 2004 - 2005 гг. , но и в 2007 г. уже не могло быть и речи .	17	Indicative
Он управляет двигателями поезда и разделен на несколько ходовых и тормозных положений .	1	Indicative
На роликах ездили , на спаренном велосипеде .	2	Indicative
В 50 км от Верхотурья в селе Меркушино подвизался святой праведный Симеон Верхотурский всея Сибири чудотворец -- покровитель рыбаков .	8	Indicative
Работы в наших боевых порядках ведутся круглые сутки .	5	Indicative
Идеальным могло бы быть признано состояние , при котором ресурсы распределяются между структурными сегментами предельно быстро и совершенно беспрепятственно в масштабах всей планеты .	1	Indicative
Теперь , когда " Сны изгнания " уже поставлены , кажется странным , что Кама Гинкас так долго откладывал встречу с Марком Шагалом , а , может быть , даже и не искал ее , не планировал .	18	Indicative
Наконец , заключительный , пятый этап , рассчитанный на 2010 - 2020 годы , будет направлен исключительно на внедрение технологии в другие регионы России .	14	Indicative
Нельзя , чтобы кто-либо ей помешал .	5	Indicative
На самом деле , там происходит много интересного , там есть термодинамические , электрические , магнитные явления , механические явления .	5	Indicative
Кроме того , зарплата в России продолжает расти , особенно в долларовом эквиваленте и в евро " .	6	Indicative
При этом стыдливо умолчали о том , что сама Маргарита была похищена 2 октября и до сих пор о ее судьбе , так же , как и о судьбе дочери , ничего неизвестно .	3	Indicative
- Аналогичная ситуация в России наблюдалась с банками : в начале 1990-х их насчитывалось более 3000 , но после нескольких кризисов стало втрое меньше .	13	Indicative
Александр снова прыгал с горы , приземлившись , интенсивно набирал скорость , а затем резко разворачивал машину на месте .	15	Indicative
- Сам не знаю , как получилось , - сказал Илья Ильич .	9	Indicative
Муж настоял , чтобы она бросила работу .	3	Conditional
Благодаря накопленному опыту в СССР и пропаганде в мире скалолазания как вида спорта оно получило широкое международное признание как самостоятельный вид спорта .	14	Indicative
Секретарю обкома партии Г. Никитину , курирующему здравоохранение и административные органы , надо бы принять сторону главврача , а он дает молчаливое ( или прямое ! ) согласие на расправу над Богдановым .	20	Indicative
Ну в этом месте можно вспомнить выборы 96 года , когда в Кремле испугались коммунистов и задействовали административный ресурс .	13	Indicative
Когда же нет возможности восстать явно ( а ислам признает за мусульманами право " скрытных действий " ) , вовсю эксплуатируется слабость " западников " к всевозможным свободам и политкорректностям обман неверного не есть грех .	20	Indicative
К счастью , он успел обратить на себя внимание несколькими остроумными изобретениями ( например , гидростатическими весами ) , благодаря чему познакомился с образованным и богатым любителем науки , маркизом Гвидобальдо дель Монте .	21	Indicative
Тимошенко сделала все , чтобы сделка не состоялась , здесь за это время они успели отказаться , 20 миллионов остались в бюджете , " Чиатурамарганец " будет продан в этом году .	14	Indicative
Вместе с тем , Чернов затруднился назвать возможную причину взрыва , отметив , что " это будет возможно определить лишь на месте " .	5	Indicative
Точно так же , как тех же либералов Зюгановым пугали в 1996-м .	9	Indicative
Группа исследователей из Высшей школы экономики сделала то , с чего начинались такого рода исследования на Западе : посчитала искажения индекса цен на рынке персональных компьютеров .	18	Indicative
Активное строительство и передачу технологий в другие регионы планируется осуществить на четвертом - строительном этапе в период с 2005 по 2010 год .	8	Indicative
Наиболее известный русский перевод был сделан Даниилом Хармсом .	4	Indicative
Легитимность политической системы 90-х была подорвана и этими обстоятельствами , и тем , что демократия осталась имитацией , не совпадающей с антидемократической олигархической " начинкой " власти .	4	Indicative
Причиной называлось " ослабление кадровой работы партии " .	1	Indicative
Если юная девушка идет по темной улочке и навстречу ей пьяная компания , самое серьезное , что она может услышать : " Привет , мисс , как дела ? "	3	Indicative
Но доказательства , так замечательно работавшие для мысленных математических объектов , были далеко не столь надежны в повседневной жизни .	11	Indicative
Чрезмерное увлечение фитнесом негативно сказывается на фертильности и может привести к бесплодию , считают норвежские ученые .	13	Indicative
Думаю , банки пуповинной крови появятся в России совсем скоро , - говорит член Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий , директор Института экспериментальной кардиологии Кардиокомплекса Минздрава РФ Владимир Смирнов .	12	Indicative
К сожалению , термохимические работы Гесса были по-настоящему оценены значительно позже , когда Вильгельм Оствальд перепечатал их в своей серии монографий " Классики науки " ( см . " Химию и жизнь " , 2009 , № 6 ) .	6	Indicative
Я посмотрел на витрину рядом и увидел , что " проел " чайный сервиз на три персоны или половину пары роскошных ( как мне тогда казалось ) мужских туфель .	1	Indicative
От книг огонь был яркий и шумный , но не горячий , без углей .	3	Indicative
Выпускник факультета экономики МГУ Сергей Яцюк вспоминает , как Виктор Садовничий объяснил первокурсникам , чем экономическое образование , полученное в МГУ , отличается от образования , которое дают другие вузы , скажем Высшая школа экономики или Финансовая академия .	27	Indicative
Точно так же планируется дозировать и сферу действия права .	3	Indicative
Однако после десятилетия исследований группе бельгийских ученых во главе с доктором Пьером Маке удалось зафиксировать изменения мозговой деятельности во время сна .	13	Indicative
Студенту дается отсрочка по погашению основного долга и выплате процентов на весь срок обучения в вузе плюс три месяца после окончания , чтобы он успел найти себе работу .	1	Indicative
Моя гипотеза : это был личный выбор президента .	4	Indicative
Устал я от тебя .	0	Indicative
Все сборы и зарплаты федерациям оплачивает Министерство спорта - и прямого доступа к этим деньгам нет .	5	Indicative
Президент Московской международной валютной ассоциации Алексей Мамонтов считает , что доллар к концу года будет стоить 23,5 рубля .	14	Indicative
Самый простой для анализа случай , говорит исследователь , если сигнал будет передан с помощью радиоволн ( самый надежный и простой канал ) и будет представлять собой последовательность единиц и нулей - двоичный код , используемый в компьютерах .	24	Indicative
- Некоторые банки стараются сразу избавиться от таких плательщиков и передают долг агентству по сбору задолженностей .	3	Indicative
Он был доступен вначале лишь боковому зрению , но чувствовалось , что он велик и прекрасен .	1	Indicative
Список инакомыслящих позиционировался на нацистских сайтах как расстрельный , но это была виртуальная реальность , может , настала пора действовать ?	11	Indicative
Поставить несколько ветряков у поселка - дело недешевое , но мясо северного оленя и сиговые рыбы в Европе и на Востоке стоят столько , что игра на самом деле стоит свеч .	21	Indicative
Как бы то ни было , когда стратегия растворяется в тактике , серьезных успехов ждать не приходится .	4	Indicative
Для удобства надевания оболочка снабжается застежками - молниями .	4	Indicative
И в этом я был , конечно , не одинок .	4	Indicative
Тем более нужна , когда все партии , что на виду , идейно обслуживают бюджетников и тех как раз , кто не может или не хочет .	13	Indicative
Свободой слова могут пользоваться и пользуются не только люди , которые хотят сказать правду или ищут истину , но и люди с нечистой совестью и недобрыми намерениями .	15	Indicative
Этот эффект достигается сочетанием гальванотерапии , металлотерапии и наличием физических полей , создаваемых наполнителями Цилиндров , которые оказывают целебное воздействие на организм через биоактивные точки ладоней .	2	Indicative
Из 421 домохозяйств в 16,9 % воспитывались дети до 18 лет , в 67,9 % проживали супружеские пары , в 2,4 % проживали незамужние женщины и в 27,1 % домохозяйств проживали несемейные люди .	6	Indicative
Как следствие , потребовалась доработка маршевой ДУ , дополненной сбрасываемым блоком баков , бортового комплекса управления , элементов системы электроснабжения и др .	3	Indicative
Я вызываю только первого , все остальное делают ребята .	7	Indicative
Это была бы такая помощь , что и не скажешь … конечно , при условии что вас это никак не стеснит .	2	Conditional
В начале XX века в Англии действовал строгий закон , запрещающий делать ставки на азартные игры ( в которых результат зависит от удачи ) в местах , где посетителям предлагают алкогольные напитки .	20	Indicative
Урбанизация и рост богатств сопровождаются сокращением рождаемости .	4	Indicative
Что делать , если кредит оказался неподъемным ?	5	Indicative
Появляются охотники перекинуться репликами по принципу : мы вас депортировали , а вы в нас из-за кустов стреляли .	0	Indicative
Он и разделся , снял ботинки , носки , развесил все возле печки , сидел в нижней рубахе - довольный , жмурился , шевелил пальцами босых ног , курил .	9	Indicative
Заручившись поддержкой еще 150 пострадавших , они обвинили британские авиакомпании " Virgin Airlines " и " British Airways " в преступном сокрытии информации о " побочных эффектах " воздушных путешествий и потребовали компенсацию в 10 миллионов фунтов стерлингов .	7	Indicative
В 1961 году окончил Херсонское мореходное училище Министерства морского флота .	3	Indicative
Однако , войдя в азарт ( упорные люди азартны ) , он похвалил тексты Прохорова и программу " Правого дела " .	12	Indicative
Голова спряталась в гроб , и на минуту обозначилась рука , белая , бесцеремонная , детская ( словно Крэк превратился в ребенка ) , и махнула собой в никуда примиренно и загадочно .	25	Indicative
Археологи у нас часто поругивают Шлимана - и копать учился на памятниках , и многое порушил , и часто врал .	4	Indicative
Первое время это было близко к состоянию собаки , издыхающей на могиле хозяина .	3	Indicative
Именно маркеры играют важнейшую роль в этнических процессах .	2	Indicative
В общем , все заинтересованные стороны уже почти согласились , что " Газпром " имеет право на свою долю .	14	Indicative
Не зная , что одно орудие утоплено , он вручил орден и пожелал успехов .	12	Indicative
Был открытый политический процесс " .	0	Indicative
В конце 30-х годов в селе Красная Пахра планировалось создание географической лаборатории , но она не была достроена .	8	Indicative
И я считаю : дети должны изучить тот язык , который им будет нужен в дальнейшей жизни , а решают за детей это их родители " .	19	Indicative
Возьмем , к примеру , очень благородную идею : каждой семье по отдельной квартире .	0	Indicative
Но определенные этапы проходят за микросекунды , а некоторые шаги в этих этапах проходят даже за наносекунды и даже за пикосекунды , то есть есть целый диапазон в 12 порядков разнообразных переходов в этой молекуле .	23	Indicative
Поскольку молодежь моя была крайне разочарована , я с заместителем программного комитета поговорил , и доклад был включен " с объявлением названия , но без зачтения " .	12	Indicative
К тому же не стоит впадать в известное заблуждение и отождествлять писателя с его героями , и мотивы его произведений могут не иметь ничего общего с событиями его жизни , а берут начало лишь в воображении писателя .	31	Indicative
Это так называемое кликушество , к борьбе с которым я был привлечен тем же летом 1912 года .	10	Indicative
Он стал пить , от него ушла жена , его любимая ( если не считать долларов ) Пэт .	1	Indicative
В одной из своих работ известный российский экономист Е. Гайдар выявил любопытную закономерность : примерно в течение полутора веков между Россией и странами - лидерами Европы упорно сохраняется дистанция в 40 - 60 лет .	10	Indicative
Сегодня Канзир может быть одинокой свиньей , но он не всегда в одиночестве .	2	Indicative
Вдруг я увидел , что часть этих потоков несет в себе зерна пшеницы .	8	Indicative
Банки говорят : дайте нам попользоваться бюджетными средствами , и мы станем локомотивом экономического роста .	3	Imperative-Jussive
На самом деле блокада состояла из многих лишений .	4	Indicative
Что-то положительное или отрицательное сказать не могу .	6	Indicative
Благодаря заботе и общению с ним , она начинает видеть окружающий мир другими глазами и в других красках -- непростым , но удивительным .	8	Indicative
Без таланта , без энергии , без обширного багажа знаний они вряд ли сумели бы добиться больших успехов .	13	Indicative
На каждую тонну водорода астронавты будут получать 2 т метана и 4,5 т воды .	5	Indicative
Однако Виталия она интересует только как объект приложения парикмахерского мастерства .	3	Indicative
Таким образом , администрация США все больше склоняется к версии израильских властей , уверенных в непосредственном участии Ясира Арафата в контрабанде оружия .	7	Indicative
А какие сообщества живут по " понятиям " , мы знаем .	3	Indicative
Командирами в основном были матросы , обмотанные пулеметными лентами .	3	Indicative
Как говорится в старом анекдоте , если изнасилование неизбежно , расслабьтесь и наслаждайтесь .	10	Imperative-Jussive
" Кадры решают все " - это он усвоил очень хорошо .	8	Indicative
По уровню душевого дохода мы сегодня подошли к тому рубежу , когда можно сказать , что страна " дозрела " до перехода в новую стадию развития - стадию социально ориентированной экономики европейского образца 50 - 70-х годов .	6	Indicative
Их так же растапливают и ставят под пары .	5	Indicative
При графе Тибо V де Блуа в 1170 году был возведён донжон .	9	Indicative
Там действовала молодая девушка , расклейщица афиш в городе .	1	Indicative
Позитивизм окончательно отверг платоновский идеальный мир , а вместе с ним был снят с повестки дня вопрос о " сущности " или " природе " различных свойств и явлений .	11	Indicative
- Что это , - тревожился Денисов , - не мыши ли ?	5	Indicative
Ему вырезали ребро и вставили в раздробленную левую голень вместо берцовой кости .	1	Indicative
Он является хорошим индикатором того , как государство видит процесс школьного образования ; мне представляется , что этот взгляд ошибочен .	1	Indicative
Однако еще интереснее то , что будучи упакованными в слоеную структуру , такие оксиды начинают взаимодействовать друг с другом на атомарном уровне , изменяя свойства соседних слоев весьма хитрым и нелинейным способом .	14	Indicative
Что за этим стоит - не забота статистиков .	3	Indicative
Заколдованный круг , который следует разрывать всеми способами , главное - с помощью врача .	4	Indicative
Защитник отметил , что Быков более года находится под стражей в ожидании суда , начало которого откладывается не из-за него .	16	Indicative
Инженеры DEC портировали X6 на дисплей QVSS на MicroVAX .	2	Indicative
Подобно Горбачеву , он метался , впадал в отчаяние и растерянность , не зная , что дальше делать .	4	Indicative
А если нет то загнанный вглубь недуг будет медленно разъедать российскую экономику и общество .	7	Indicative
Именно за этим к нам приезжают волонтеры , они с радостью работают здесь , потому что хотят открыть для себя , что их любят такими , какие они есть .	16	Indicative
Увидев кристал , Гаррик узнаёт в нём мифаллар , могущественный артефакт древней расы Нетерезов .	4	Indicative
Сразу при регистрации ты получаешь ваучер на 20 евро , а потом еще бонусы за приглашенных друзей .	4	Indicative
Осень шествовала вперед , уже по утрам руки покусывало морозом , плющ побагровел и усох .	14	Indicative
Говорит : " Вот ты погляди , у меня соседи , я с ними ругалась , бранилась , они меня обижали , я на них жаловалась .	20	Indicative
Поэтому каждый , кто разбогател , начинал инвестировать деньги в землю , в титулы , в бюрократические посты .	4	Indicative
Сначала в кабинете второго секретаря горкома , где Богданов просил защиты от произвола , потом - в следственной камере тюрьмы , где они вскоре оба оказались на соседних нарах .	9	Indicative
Наши , кроме Юркиного , неокрепшие организмы реагировали одинаково - часто рвало .	7	Indicative
Приспособившиеся к конъюнктуре , пишет он , жестко карая за провинности других , покрывают друг друга , в собственном глазу бревна не видят .	4	Indicative
Недовольные выдвижением Медведева есть уже и сейчас .	3	Indicative
А прочее население не получало вообще ничего .	4	Indicative
Но их права не будут ущемлены .	4	Indicative
Спасать имидж великой спортивной державы вновь принялись параолимпийцы .	6	Indicative
Потому что понимают , что они не то выбрали , и на следующий год делают более осознанный выбор .	8	Indicative
Принцип метода заключается в следующем : ультразвуковой датчик ( сканер ) устанавливается на любой участок черепа и измеряет профиль кости - ее толщину под каждым элементом датчика .	17	Indicative
В английских клиниках , например , такая услуга сегодня входит в разряд привычных .	9	Indicative
Разработчик получил возможность выбрать одну из двух глобальных стратегий : " роботам разрешено индексировать все , что не запрещено " или " запрещено все , что не разрешено " .	1	Indicative
Какие кардинальные проблемы , по-вашему , могут быть решены , какие задачи будут волновать исследователей в конце первой четверти XXI века ?	6	Indicative
Впрочем , этот роман длился недолго , а в своих воспоминаниях он написал : `` Я порвал с ней , когда узнал , о чем она болтает &#39;&#39; .	4	Indicative
В дальнейшем эта яркость слегка померкла , но в какой-то мере сохранилась и до сих пор .	5	Indicative
Иначе в таком случае многие заемщики предпочли бы заявить о своем дефолте , чтобы снизить затраты по выплате кредита .	7	Conditional
Над горизонтом вставал Орион со своим косым поясом и вертикальным мечом ; позже него всходил блистательный Сириус ( альфа Большого Пса ) , сиявший как тысячекратно усиленный , в точку обращенный светляк .	2	Indicative
Как передает корреспондент РИА " Новости " , Шваб , предваряя выступление на пленарном заседании выездной сессии форума президента России Владимира Путина , подчеркнул , что мировое экономическое сообщество находится " под впечатлением от хода реформ " в России .	29	Indicative
Мы лежали на кроватях - жили в одной комнате - и на какое-то время впали в эйфорию : нам мерещилась рисовая каша , белая , с желтым куском масла посередине .	14	Indicative
Также СРОЧНО отправляйте текст ВКР на нормоконтроль Балеевой Светлане Вениаминовне по электронной почте !	2	Imperative-Jussive
Что человечеству дали Максвелл и Фарадей , Александр Степанович Попов и Дмитрий Иванович Менделеев , Николай Иванович Вавилов , широкое население знает плохо , но без этих работ мы не имели бы почти ничего .	30	Indicative
О первой он упоминает однажды и мимоходом как об известном , само собой разумеющемся и отнюдь не решающем факторе , второй же квалифицирует как проводимый " пунктиром на периферии ( немецкого ) общества " .	22	Indicative
Это принципиально новая задача , которая раньше представителями гос власти вообще не ставилась , - замечает Наталья Тихонова .	15	Indicative
Поскольку практические требования на значки предусматривали обязательное прохождение различных по сложности горных маршрутов , появилась необходимость и в разработке единой классификации маршрутов через перевалы и на вершины .	14	Indicative
- Тогда приезжайте .	2	Imperative-Jussive
Она применялась , прежде всего , для рулевого усиления , системы управления тягой , полуавтоматической коробки передач , системы активной подвески .	1	Indicative
Ни снаряды , ни бомбежки не могли убить ее .	6	Indicative
Но суть системы круговой поруки , кумовства и взяток , подпитывающих чиновничью вертикаль , не изменилась .	15	Indicative
А тот , кому это удалось , отправляется на победный подиум .	5	Indicative
Хотя площадь составляет лишь около 11 % площади Европы , Альпы обеспечивают до 90 % воды в низменных регионах Европы , особенно в засушливых районах и в течение летних месяцев .	2	Indicative
Еще не успев ничего подумать , решить , подчиняясь инстинкту , Ищенко молча , на полусогнутых ногах пригибаясь , побежал вниз .	19	Indicative
Раньше булыжник лежал к булыжнику , а теперь , видишь , какие щели ! . .	9	Indicative
Поговорим о пенсионной системе , капремонте и экологии Видимо , поэтому вместо " Гражданская сила " мне читается " Гражданская ксива " .	0	Indicative
Поскольку от успешности одних зависит благополучие других .	4	Indicative
Находится в составе крупной городской агломерации Большой Лиссабон .	0	Indicative
Раскрывающиеся сразу после посадки солнечные батареи жилого и лабораторного отсеков вкупе с регенерируемыми топливными элементами ( такие устанавливаются на современных шаттлах ) обеспечат резервное питание базы .	22	Indicative
Но правда и то , что умолчание о некоторых " деликатных " фактах сталинской политики не способствует оздоровлению ситуации .	16	Indicative
В других системах ( чисел , объектов ) любое из этих свойств может не выполняться .	12	Indicative
Однако уже около 10 часов утра по московскому времени министры обороны и иностранных дел в правительстве Северного альянса Мохаммад Фахим ( Mohammad Fahim ) и Абдулла Абдулла ( Abdullah Abdullah ) на черном джипе въехали в Кабул .	34	Indicative
Тогда проводили бы репрессии , но развивалась бы и рыночная экономика .	1	Indicative
А когда собираются облака , чувство комфорта исчезает , и организм может резко отреагировать на употребление алкоголя или лекарств .	11	Indicative
Тщетно дулся я с ними в расшибалку и в фантики , " тырил " бутылки и ящики на винном складе , стрелял из рогатки по окнам и задастым битюгам , привозившим на склад огромные гулкие бочки .	21	Indicative
Но известно , что в такие реакции способны вступать только те химические частицы ( атомы , молекулы , ионы и т. д. ) , которые предварительно приобрели достаточно большой запас энергии .	26	Indicative
Таким образом , деньги родственников террориста номер один в мире помогли военным США бороться против режима талибов в Афганистане и армии Хусейна в Ираке .	10	Indicative
Может ли Медведев вовлечь радикально недовольных ?	0	Indicative
Богослужения совершаются каждый день , для помощи паломникам при епархиальном управлении работает экскурсионно - паломнический центр .	11	Indicative
А вот готовность некоторых наших оппозиционных политиков признать за нынешней Государственной думой , объявленной ими нелегитимной , право принять отдельные " полезные " законы вызывает недоумение .	24	Indicative
Кроме того в свободных заездах в пятницу команда может использовать третьего пилота , но принимать участие могут только 2 машины .	16	Indicative
Но Грегори любил Пэт и тут же дал ей торжественную клятву никогда не испытывать больше этот " микрооргазм " , как она деликатно выражалась .	7	Indicative
Однажды его даже арестовали за `` непристойное поведение &#39;&#39; , однако благодаря вмешательству голливудских воротил дело удалось быстро замять .	16	Indicative
В прошлом году весь мир наблюдал " величайшее противостояние " , во время которого Марс оказался в самой ближней к Земле точке за последние 23 тысячи лет .	5	Indicative
А нормальная дорога здесь всего одна , и грузинские села чередуются с осетинскими , как слои в вафлях , так что заблокировать здесь может кто угодно кого угодно и где угодно .	10	Indicative
Это и послужило причиной отделения Галицкой епархии и основания в Галицко - Волынском княжестве отдельной митрополии .	2	Indicative
Танки с фронта и с тыла двинутся теперь навстречу друг другу , и все , что окажется между ними , будет раздавлено .	20	Indicative
Коммерческий потенциал растущего сетевого сообщества креативных пользователей фантастически высоко ценится в сверхновой экономике .	9	Indicative
После открытия ряда вузов в Белоруссии ввиду нехватки преподавательских кадров многие профессора были приглашены из Москвы и Ленинграда .	12	Indicative
С идеей " перегрева " он носится аж с 2005 года , но почему-то именно сейчас его слова взбудоражили правительство .	18	Indicative
Существуют так называемые контактные зоны , т. е. области , где происходило смешение популяций .	11	Indicative
И первый , пригибаясь , в длинной шинели , перебежал этот кусочек поля .	9	Indicative
На повестке были испытания системы в составе макетного образца ТМК .	2	Indicative
На этом причуды эксплуатации не кончаются .	5	Indicative
Но это , когда разведчик уже лежал на снегу .	6	Indicative
Как постепенно , как мгновенно она прошла - никто не заметил , находясь в ней и продвигаясь с нею .	6	Indicative
Пока не известно , чем отравились туристы , о состоянии их здоровья также ничего не сообщается .	5	Indicative
Но было как-то неловко .	1	Indicative
Отряды фашистов избивали своих противников , заливали им в горло касторку , вызывавшую сильнейший понос , поджигали их помещения .	16	Indicative
В Испании экономический кризис вызвал падение диктатуры Примо де Риверы , а 13 апреля 1931 года провозглашена республика .	4	Indicative
Молодые атлеты , чей тренер не дружит с чиновниками федерации , или сильные спортсмены , пропустившие сезон , к примеру , из-за травмы или беременности , обречены на нищету .	6	Indicative
Но если б мне надо было что-то скрыть , мне бы самому показалось неубедительным , что я еду в город просто так , и я начал бы что-нибудь плести , будто скрывая , а на самом деле выдавая себя .	5	Indicative
Во многом именно это и обеспечивает эффективность нашей работы .	5	Indicative
Моя супруга не раз говорила мне , чтобы я не смотрел на это действо , и сама не смотрела никогда .	7	Conditional
" Если не сократить расходы бюджетов , то получится , что фонд будет потрачен впустую : проблемы будут отодвинуты на два - три года " , - предупреждает экономист российского BNP Paribas Юлия Цепляева .	27	Indicative
Идея притягательная , на первый взгляд совершенно нереальная , но с инженерной точки зрения уже созрела , и я не исключаю , что совсем скоро она не будет казаться такой нереальной " .	15	Indicative
Контролируемый интерфейсом захвата движения , Geminoid HI - 1 Может имитировать тело Исигуро и мимикой , и он может воспроизводить голос синхронно с его движениями и осанку .	18	Indicative
Они уже ждали .	2	Indicative
В 90 - х годах в PARC был разработан протокол IPv6 и концепция `` вездесущих вычислений &#39;&#39; ( ) .	7	Indicative
Может быть , пока оставляет это поле президенту нынешнему , который является одним из лучших игроков на нем в современном мире .	0	Indicative
Результаты плановых исследований , переданные на Землю , лягут в основу расширенной научной программы , которую астронавты будут выполнять в течение всех 500 - 600 дней пребывания на планете .	8	Indicative
В комнате было совсем темно и казалось холоднее , чем на улице .	2	Indicative
- Да , лично я верю обещаниям властей , хотя нет гарантий или обоснований возможности соблюдения сроков и налоговых ставок , которые озвучивает правительство .	10	Indicative
Ситуация достигла такой остроты , что государство вынуждено было издать закон о специальном " молодежном контракте " , облегчающем прощание с неперспективным молодым сотрудником .	8	Indicative
Самолет начинал нервно трястись , когда резко падали обороты сломанного двигателя , а в " штопоре " креслу передавалось предельное напряжение крыльев .	7	Indicative
Банк финансирует проекты в сфере малого бизнеса и в области экологии .	1	Indicative
Зеркалам веришь , пока молод , а потом зеркала начинают фальшивить , они лгут , и притом грубо и безжалостно .	1	Indicative
Оконные рамы дрожали , посуда подпрыгивала , с потолка сыпались хлопья побелки .	5	Indicative
По мнению многих экспертов , гос поддержка может подействовать не сегодня завтра .	7	Indicative
Он передал жителям столицы низкий поклон от всех вологодцев и пожелал им счастья , здоровья и успехов в наступающем году .	1	Indicative
Большинство историй , стихотворений и баллад заполнены чужими вещами , странными предметами повседневного обихода , о которых часто забываешь , но которые , встретив , неизбежно узнаешь .	26	Indicative
Колчак со своими спутниками вышли к устью Лены и через Якутск и Иркутск прибыли в столицу .	4	Indicative
Но были и такие машины , которые набивались до отказа .	1	Indicative
Но такой успех кроме восторга порождал новые ожидания , ответить на которые можно было лишь аналогичным мероприятием в Абхазии .	13	Indicative
Да потому , что у других отраслей не хватает соответствующего резального оборудования и списанные типографиями машины роменского производства еще долго служат другим предприятиям .	8	Indicative
Во время оккупации Таганрога фашистами стал активным подпольщиком .	5	Indicative
Широкое признание за рубежом получила изобретенная известным советским альпинистом В. М. Абалаковым абалаковская петля ( Abalakov thread ) , используемая для организации страховки на льду .	4	Indicative
Я бы рекомендовал тем , к кому будет применена новая позиция Высшего арбитражного суда , опираться на эту практику , которая для нас является прецедентной и обязательной " .	2	Indicative
- Мы будем в Москве практически в то же время он поискал глазами того , черненького , и не нашел .	2	Indicative
И если бы мы были поосторожнее , то получили бы гораздо лучший результат .	2	Conditional
Рабочие и служащие дороги разбрелись по домам , два месяца не получая денег .	4	Indicative
Поэтому для того , чтобы в деталях его проследить , требуется техника , с помощью которой мы можем заглянуть внутрь фемтосекунды , то есть в сотни , хотя бы в сотни аттосекунд .	10	Indicative
Полагаю , трех - четырех лет было бы достаточно , чтобы процесс набрал достаточную инерцию движения к устойчивому состоянию , связанному со сценарием " Smart Russia " , попросту говоря - к демократии .	6	Indicative
Россияне привыкли искать работу без формальностей и плохо ориентируются в том , что может ему гарантировать государство или город .	8	Indicative
Первое , что они делали , - сразу доставали фотографии семьи , показывали своих жен , детей , как бы хотели сказать , что они тоже люди .	8	Indicative
Отдыхающие на его склонах смогут увидеть фантастическую картину затмения в окружении горных пиков , если , конечно , позволит уж очень переменчивая там погода .	18	Indicative
Сложилось специфическое " равновесие " , динамическое по своему характеру .	0	Indicative
На прошлой Олимпиаде выстрелила Светлана Журова , от которой этого никто не ждал , в этом году порадовал Скобрев .	3	Indicative
Начало затмения , то есть время вступления Луны на диск Солнца , как и небольшие частные фазы , неподготовленный наблюдатель обнаружить не может .	22	Indicative
Один платит 18 процентов , а второй через откаты уменьшает свою ставку НДС .	1	Indicative
- Представьте себе , Россия построила искусственный остров в районе экватора - туристический рай .	5	Indicative
А это позволяет робко предположить , что в долгосрочном плане первый прогноз имеет больше оснований .	2	Indicative
Так что встречались мы и расставались спокойно и радостно .	2	Indicative
Планы создания в России банков пуповинной крови вынашивают сейчас и частные медицинские компании , и государственные институты .	7	Indicative
Вообще - то мембранная технология , основанная на методе электродиализа с применением твердых ионообменных мембран , применяется довольно широко - для опреснения воды , очистки полупродуктов сахарного производства , деминерализации сыворотки …	16	Indicative
Да , Датский совет , в отличие от многих гуманитарных организаций , не только помогает людям в кризисных регионах , но также и сообщает " городу и миру " , что же в этих регионах творится .	14	Indicative
- Лунного грунта и камней привезли столь много , что из них даже начали делать украшения для женщин .	5	Indicative
Из тихих переулков рядом с проспектом Руставели они перекочевали в старый город , дождавшийся фешенебельной жизни после многолетней реставрации к визиту Буша .	8	Indicative
Известно , что из десяти человек , нуждающихся в трансплантации костного мозга , в России получают адекватное лечение лишь двое " .	15	Indicative
Среди других выдающихся произведений Голиуса следует упомянуть его перевод Нового завета на новогреческий язык , а также Гейдельбергский катехизис и литургии -- на арабский язык .	5	Indicative
Ему нравилось , как по вечерам мама приносила отцу в кабинет крепкий чай .	7	Indicative
- Видно , новые тяготы затмили прежние .	5	Indicative
Таким образом , реабилитация представляется как системный процесс в определённой ветви медицины -- восстановительной медицине .	4	Indicative
Противники же ее ошельмовывают инициатора , ставят все с ног на голову и превращают инициативу в момент своей закулисной игры .	3	Indicative
Об этом в четверг сообщило информационное агентство Xinhua .	4	Indicative
Предсказуемый итог состоял в полном провале националистов , которые паразитируют на КПРФ , и в освобождении коммунистической партии от националистического балласта .	2	Indicative
Планировалось , что пища будет поступать из двух источников : половина рациона состояла бы из сублимированных продуктов , а вторая часть из овощей бортовой гидропонной оранжереи .	0	Indicative
Под пончо у Бехтеревой было надето темно-синее платье .	4	Indicative
Наконец , некоторые племена американских индейцев и сейчас питаются вареными мухами .	8	Indicative
Тем не менее до конца февраля я пытался найти такого и не верил в переизбрание Ельцина .	7	Indicative
Помню , когда работали в штабе покойного А. И. Лебедя и пришли первые результаты выборов ( их сообщают с Дальнего Востока ) , было под ногами чувство землетрясения … которое мы сами отчасти и вызвали !	23	Indicative
У меня есть на самокате , велосипеде и заклеена эмблема ЛДПР на халявной бейсболке	2	Indicative
Вот это точно разрядит атмосферу внутри страны и в отношениях с другими странами .	3	Indicative
Но если пойдет дальше , наши доходы резко уменьшатся , и платежный баланс поменяется самым решительным образом .	2	Indicative
И громко орет над ухом басом " Здравствуй , малыш , ПАПА ТУТ ! "	2	Indicative
Просто пела ! .	1	Indicative
" Ты просто любишь ее " , - услышал он голос Натальи .	8	Indicative
Как уверяет Виктор , постановка под пар такого паровоза занимает около 20 минут .	9	Indicative
Да , наш стиль взаимоотношений друг с другом , наше отношение к власти , как и ее отношение к нам , не очень - то соответствуют современному пониманию правового государства .	25	Indicative
Но теперь везде царит бардак , а он , похоже , продолжает искать ответы на вопросы .	3	Indicative
- Как вы считаете , в туризме клиент лоялен к бренду , к компании или к менеджеру , хорошо сделавшему свою работу ?	3	Indicative
Понимаешь , что такое историческое убийство , что такое деградация народа и личности , что такое демагогия , и тебя вот просто так не обмануть .	0	Indicative
На этом фоне евро смотрится более чем привлекательно .	4	Indicative
Но если вдруг разработка оборачивается коммерческим успехом , " Маккензи " получает некую долю в компаниях , реализующих научный продукт .	4	Indicative
Согласно этому исследованию , в России произошла просто коррупционная революция : объем рынка взяточничества вырос почти десятикратно всего за четыре года , достигнув $ 316 млрд - суммы , которая в 2,7 раза превышала тогдашний федеральный бюджет .	14	Indicative
Чиновница , которая готовила бумагу , перепутала университет и Институт Иоффе .	3	Indicative
Весь песок — золотой , как ни погляжу , Что ни капля росы — чистый самоцвет , Я из золота пью , в золоте хожу , Из бумаги сложу — золотой корвет .	28	Indicative
Феодорит Кирский писал , что в начале V века многие из арабов приняли христианство , отказавшись от своих прежних языческих верований .	2	Indicative
Я потом говорил на эту тему с Борисом Николаевичем и сказал ему , что был не прав .	2	Indicative
Однобокое , преимущественно сырьевое развитие экономики , отказ от признания неприкосновенности частной собственности , государственный налоговый рэкет , неразрешимость проблемы создания современных производств не только тормозят экономический прогресс России , но и подрывают ее перспективу .	32	Indicative
Еще до избрания , в Красноярске , Медведев заявил , что намерен отменить практику назначения чиновников в управляющие органы госкорпораций ( компаний с доминирующей долей государственной собственности ) .	8	Indicative
Когда заводят разговор о состоянии нашего гражданского общества , обычно высказывают две практически противоположные оценки : откровенно пессимистическую или сдержанно оптимистическую .	1	Indicative
Куплена зимой 2014го , использовалась мало , поэтому запылилась )	8	Indicative
Как правитель Гайдар был больше не нужен , а весь репертуар возникших на сломе эпох личных искушений он преодолел .	3	Indicative
- Грузины и те не хотят возвращаться на родину , потому что знают , какая их там ждет нищета и беспросветность .	12	Indicative
" А сама - то , сама ! . . " - тут же вскипал Монахов ; ровненькие , упитанные обиды выстраивались готовной очередью .	14	Indicative
Люди , которые не имеют медицинского образования , часто трактуют такие проявления как признаки жизни , говорят , что мы изымаем органы у живого человека .	20	Indicative
Уверен , что мы сможем сделать это , не жертвуя настоящим ради так называемого светлого будущего " , - подчеркнул президент .	4	Indicative
Говорят о женских рыданиях и истериках , о ссорах и примирениях , о бегствах и возвращениях , о слезах и радостях , обо всем том , чего не разглядишь на иконах и не вычитаешь в криминальной хронике .	0	Indicative
Среди студентов усиливались протестные настроения .	2	Indicative
Несколько лет назад вторая точка зрения если бы и проиграла , то не сильно , с чем мой приятель согласился .	7	Conditional
Сегодня немало говорится о неготовности ученых ответить на острые вопросы , касающиеся нашего недавнего и далекого прошлого .	2	Indicative
Кроме того , факультетам , если бы они не были юрлицами , не открывали бы расчетные счета в банках .	13	Indicative
Их отличает харизма , приятная внешность , живой аналитический ум , хорошее воспитание и манеры , за которыми всегда спрятан сильный взгляд , в котором едва просматривается небольшая грусть .	26	Indicative
Тем самым , суд отклонил ходатайство адвоката Быкова Генриха Падвы , который просил изменить его подзащитному меру пресечения с содержания под стражей " на любую другую , не связанную с лишением свободы " .	4	Indicative
В России сложился рынок кандидатов , поясняют вербовщики .	2	Indicative
У художников так бывает : когда долго не рисуешь , говорят , что " рука закрылась " .	15	Indicative
Только в марте 2006 года правительство приняло решение о возврате к изначальной идее технопарков .	6	Indicative
Радикализм ответа Бурдье на аристотелевский вопрос заключался в том , что онтология человеческого существа явилась для французского социолога эквивалентом или , точнее , субститутом социальной праксиологии .	6	Indicative
Когда же на карте погоды появляются слабо выраженные признаки наступления атмосферного фронта , медики советуют людям с хроническими болезнями воздержаться от физических нагрузок .	14	Indicative
В 1921 году на конференции стран Британской империи представитель Южно-Африканского Союза генерал Смэтс заявил : " Мы до сих пор склонны были рассматривать положение в Европе как проблему первостепенной важности .	21	Indicative
Образно говоря , человечество полетело в космос с тем же геномом , с которым вышло из пещеры 40 тыс . лет назад .	14	Indicative
Имеет индекс Хирша 45 .	0	Indicative
Вирус продолжает быстро распространяться , и гарантии того , что он не проникнет в Россию , нет .	12	Indicative
Депутат напоминает , что один законопроект был ранее рассмотрен на Госдуме , другой законопроект ( более мягкий ) недавно внес в Госдуму президент Медведев .	1	Indicative
В январе 2011 г. была завершена сборка " Фобос-Грунта " и начались его электрические испытания , а в феврале - марте состоялись термовакуумные .	4	Indicative
Кстати , наши данные показывают , что загрязнение ураном на Урале , к сожалению , произошло и за пределами восточноуральского радиоактивного следа .	4	Indicative
Поэтому мы всегда , выбирая в Академию новых членов , ориентируемся на то , какие у них результаты были в прошлом , что они собой представляют .	18	Indicative
Торговля участками на Луне идет весьма бойко .	4	Indicative
Еще в понедельник , когда Греф вопреки ожиданию подчиненных не вышел на работу , в Минэкономразвития считали , что отпуск будет продлен от силы на неделю .	16	Indicative
На другом предприятии аудитор , когда пришел на проверку , обнаружил вместо ожидаемых труб гору снега .	6	Indicative
- По прогнозам , резкое увеличение спроса на услуги банков пуповинной крови ожидается к 2006 году , когда будут достигнуты серьезные успехи в развитии клеточных технологий .	18	Indicative
Как только доложили о выполнении , к нам с огневой позиции пришел химинструктор , разлил в землянке какую-то жидкость и скомандовал : " Газы ! " .	2	Indicative
Деньги будут доступны только тогда , когда малышу исполнится хотя бы 2 года и 6 месяцев .	8	Indicative
Опираясь на профессиональный опыт и свидетельские показания , прозвучавшие в зале суда над Нурпашой Кулаевым , профессор Савельев провел собственное расследование обстоятельств одного из самых ужасных терактов в мировой истории .	18	Indicative
Как подчеркнули в пресс-службе " Владивосток-авиа " , до сих пор отсутствуют договорные отношения с авиакомпанией " Сибирь " , и ввиду этого накапливаются долги .	11	Indicative
Метеориты этого класса , как предполагается , являются образцами наиболее древнего вещества в Солнечной системе , остатками того строительного материала , из которого образовались планеты .	5	Indicative
" Мы были там один раз еще до старта Игр - а потом нас никто не звал " , - рассказала Newsweek керлингистка Нкеирука Езех .	2	Indicative
А ведь эту фразу можно было бы поставить эпиграфом к жизни Гайдара .	6	Conditional
Однако успех " третьей колонны " был бы возможен лишь при условии , если бы она была последовательно оппозиционной и , демонстрируя свое отличие от КПРФ и националистов , не конфликтовала бы с компартией .	6	Indicative
Кто-то страшно знакомый , без шапки стоял под деревом на коленях , горстью хватал снег и прикладывал к виску .	13	Indicative
Когда огонь прекратился , увидели заваленные траншеи .	2	Indicative
Начинают формироваться идеи правильного корпоративного управления .	0	Indicative
Однако значение этого направления деятельности " Рособоронэкспорта " в последнее время значительно увеличилось с учетом возросшего интереса за рубежом к российской спецтехнике после трагических событий в США 11 сентября этого года " , отметили представители ФГУП .	33	Indicative
Дальше задаем вопрос " Гуглу " : где найти торгово-промышленный реестр такой-то страны , где найти реестр собственности жителей другой страны .	1	Indicative
Совершенствуясь и эволюционируя в течение миллионов лет , живые организмы научились жить , передвигаться и размножаться с использованием минимального количества энергии .	10	Indicative
Метисные группы района Карибского бассейна и Центральной Америки часто называют креолами .	9	Indicative
С одной стороны социальные , экономические , экологические проблемы , стоящие перед ними , таковы , что решить их методами , какими они решались когда-то в западноевропейском регионе , невозможно .	23	Indicative
Во мнении , что основная причина интернет - зависимости - жажда общения , сходятся практически все специалисты .	13	Indicative
Начиная с начала нынешнего века наш западный мир , по большому счету , свыкся с тем , что Китай , подобно лежащему на боку Будде , задумчиво наблюдает за разгорающейся битвой христианской и исламской цивилизаций .	27	Indicative
И он не хочет , чтобы ему мешали .	5	Conditional
- Замечал , - сказал Сергей и тут же отметил у себя всегдашний тон недовольства в разговоре с отцом , то есть чуть-чуть его раздражило это " все животные " , когда не все , а собака бежала навстречу .	1	Indicative
И именно поэтому этот мир не пойдет даже на такую никчемную с практической точки зрения меру , как олимпийский бойкот , и не прибегнет к настоящим эффективным санкциям против Китая .	6	Indicative
Если теории такого рода и претендуют на то , чтобы говорить о новом посткапиталистическом обществе , то только в том смысле , что они , не трогая способ производства как таковой , описывают новые принципы функционирования элиты .	5	Indicative
На концах крыльев располагаются полностью закрытые колеса .	3	Indicative
Иными словами , за то , что человек работал на " частника " , хорошо бы заплатить государству , то есть всем в складчину .	8	Indicative
И в последующие годы правительство продолжало активно помогать крестьянам во время неурожаев и снова списывало десятки миллионов долгов .	5	Indicative
Ожидается , что во всех крупных городах страны состоятся митинги работников бюджетной сферы .	0	Indicative
Кстати , у нас ведутся прикладные экологические эксперименты , что само по себе очень интересно .	4	Indicative
Выбрали второе , чему немало способствовала заинтересованность европейского бизнеса в деловых отношениях с Россией и тот факт , что половина потребности Старого Света в газе и четверть в нефти удовлетворяется за счет наших поставок .	5	Indicative
Да , никогда он раньше не встречал такой требовательности к действительности , чтобы все соответствовало уровню на сегодня выношенных представлений .	6	Indicative
И вдруг в настоящем , глупо до гордости и не удивляясь изменениям , прошаркало , или , как тогда говорили , " прошвырнулось " , прошлое .	22	Indicative
Она будет проходить до 2 июля и завершит Неделю науки в северной столице .	7	Indicative
К сожалению , падение метеоритов иногда сопровождается неприятными эффектами , так как они входят в земную атмосферу с очень высокой скоростью , обладают огромной кинетической энергией , которая выделяется в той или иной форме при прохождении метеорита через атмосферу .	22	Indicative
Но их правительства не могли собрать налоги , не платили зарплат …	9	Indicative
Он блестяще задумывал и проводил хитроумные политические комбинации , но не был в состоянии просчитать даже их ближайшие последствия .	11	Indicative
Ежегодно в московскую службу занятости обращаются около 300 тыс . человек .	5	Indicative
Лев Гудков считает , что осложнение политической ситуации не сильно повлияет на население в целом , но даст дополнительный аргумент тем , кто задумывается об эмиграции .	10	Indicative
Отказался - значит , идиот .	0	Indicative
В. Познер : Александр Николаевич , вы тоже считаете , что в законе есть изъяны , которые будут мешать его выполнению ?	13	Indicative
Предполагается , что РКС возьмут в аренду или доверительное управление объекты жилкомхоза , для чего в пилотных регионах будут учреждаться дочерние компании ( холдингу будет принадлежать в них от 51 до 100 % акций ) .	24	Indicative
Индустрия роскоши интенсивно перерабатывает самые разные функциональные вещи , от часов и белья до домов и яхт , в предметы роскоши , когда предмет лишь носитель желанного образа , а не собственно роскошь .	3	Indicative
То есть к хохломе " лесной " дизайн не имел никакого отношения .	9	Indicative
Миссия Адальберта , который , в частности , настаивал на проведении всей литургии на латинском языке , закончилась поражением , а сам он еле убежал от вражески настроенного против него населения " .	8	Indicative
А кстати , атеизм у нас отнюдь не запрещен , уж это я помню точно , сам писал вторую главу конституции .	13	Indicative
Орехи и бобовые ( заметим , что " земляной орех " арахис на самом деле относится к бобовым ) тоже должны занимать не последнее место .	4	Indicative
Эффектно , кстати , получится .	4	Indicative
А поможет или нет - откуда я знаю ?	7	Indicative
Известно , что выстрелы были произведены из снайперской винтовки 223 калибра .	4	Indicative
Инвесторы решили , что принятых мер недостаточно и они запоздали .	9	Indicative
Боец одной из них В. И. Коваленко в эти дни в письме родным сообщал : " Я жив , а через секунду , может быть , убьют , потому что здесь жизнь секундная .	13	Indicative
О. О. : Думаю , Филдсовский комитет всё-таки заботится о своей репутации .	8	Indicative
После гибели " Марса - 96 " почти все выделяемые средства было решено направить на программу космических телескопов " Спектр " , поскольку иностранные партнеры - участники проектов настаивали на их скорейшем запуске .	11	Indicative
Все это осуществляется на волне пробудившейся инициативы и политической активности масс .	2	Indicative
Сознание , которое тысячелетиями живет само по себе , без подкормки и подпитки , не стирается и не ржавеет - это же вечный двигатель .	15	Indicative
Фридрих был сыном прусского кронпринца Вильгельма и его супруги Августы Саксен - Веймарской и являлся вторым в линии наследования трона Пруссии вслед за отцом .	1	Indicative
Как ни в чем не бывало .	5	Indicative
Утром флот Колчак вывел , около 4 часов дня настиг врага на пути к Кавказскому побережью .	9	Indicative
Общий смысл : мы начинали , жизнь продолжается , ошибаются те , кто считает , будто эпоха Горбачева кончилась .	7	Indicative
Если бы не было того , что мы пережили в сталинское и " застойное " время , и наша культура развивалась в нормальных условиях , не встала бы и эта во многих отношениях неожиданная проблема .	3	Indicative
- Посуди сам , разве стали бы ее строить , если б она никуда не вела ?	1	Imperative-Jussive
Гюнтер Месснер пропал после покорения вершины на спуске в долине Диамира .	2	Indicative
По просьбе администрации области железная дорога в 2002 году также согласилась предусмотреть ряд скидок на перевозки грузов для лесной и рыбной отраслей , передает ТИА " Острова " .	10	Indicative
Так и произошло .	2	Indicative
Она жила во францисканском монастыре в Арчетри , близ Флоренции .	1	Indicative
Люда послушалась , свезла туда документы , опять держала экзамены , падая с ног от усталости и недоедания , но на этот раз удачно : конкурс прошла .	1	Indicative
" Эта теория представляется нам истинной , но достаточно ли она сумасшедшая , чтобы быть вполне истинной ? " - указал Нильс Бор на модальность интересного , которая сочетает в себе две стороны : маловероятное и достоверное .	13	Conditional
Результат оказался шоковым : солитоны резко активизировались , словно ожили .	6	Indicative
После процесса имитации дыхания оказалось , что крупный нос вдыхал на 6,5 % меньше загрязняющих веществ , а также служил барьером для микробов .	4	Indicative
- С людьми , близкими к материалу и к персонажам , говорили ? . .	11	Indicative
Причиной фальсификации многие ученые называют " попытку стереть из памяти русского народа факт порабощения их предков " дикими ордами " .	4	Indicative
Я лично считаю , что там должны быть ПАРНАС , " Яблоко " , Кудрин , Прохоров , - все либералы .	2	Indicative
Калуга - хороший город , тебе понравится .	6	Indicative
А именно там , по утверждению путеводителей , хранится одна из главных святынь христианского мира - Туринская плащаница , в которую , если верить преданиям , завернули тело Иисуса Христа после казни .	26	Indicative
Крэк - уже не человеческим умом , а каким-то другим , вдруг на мгновения появившимся , - понял , что возврата нет , что он уже не умирает , он умер …	21	Indicative
Когда-то они с покойной женой мечтали , что из Любы выйдет прима-балерина .	10	Indicative
Знаменательным событием было участие русского путешественника Дмитрия Гирева , который входил в группу во главе с геологом К. Пристли , покорившую вулкан Эребус во время экспедиции Р. Скотта к Южному полюсу в 1911 году .	2	Indicative
Через 15 — 20 минут кофе процеживают и чистый кофейный настой вливают вместе с коньяком в сахарный сироп , который тщательно размешивают и охлаждают .	11	Indicative
37 потенциальных военных судов были в нейтральных портах , и одним из них был `` Фатерланд &#39;&#39; .	13	Indicative
Знал , на что шел .	0	Indicative
- Меня самого из Крыма в последнюю минуту вывезли , - и поправил на столе папки .	8	Indicative
Секунды , показанные нашими ребятами , скажем прямо , средние : Саша - 26,90 секунды , Илья - 30,69 , Вадим - 31,00 .	6	Indicative
При таком раскладе , считает он , остальные территории остаются совсем неприкрытыми , и одним из самых " безболезненных " источников их заполнения являются мигранты .	9	Indicative
Афиши в Валенсии выпустили на боксерский лад : сосредоточенные Карпов и Каспаров сходятся на них лоб в лоб , как будто перед взвешиванием .	3	Indicative
Ее уход под воду , как полагал Жиров , происходил в два этапа .	9	Indicative
Американские спецслужбы вычислили квадрат на территории Афганистана " размером 30 на 30 км " , внутри которого находится Усама бен Ладен .	17	Indicative
О питерском математике Григории Перельмане широкая общественность узнала в 2006 г. , когда за решение гипотезы Пуанкаре ему была присуждена международная премия " Медаль Филдса " , от которой Перельман отказался .	30	Indicative
Боги развлекались тем , что подбрасывали каменные шары .	5	Indicative
Это также единственный регион на Аляске , где средняя дневная высокая температура показывает температуру выше нуля в течение зимних месяцев .	12	Indicative
В дальнейшем занимался подсветкой , работал редактором , монтажёром , оператором , помощником режиссёра .	2	Indicative
Правда , надо постучать по дереву : надо , чтобы антенна раскрылась , чтобы приемник нормально заработал , и т. д .	16	Indicative
На одном из совещаний в МГУ Скулачев в разговоре с деканом Высшей школы бизнеса МГУ Олегом Виханским посетовал , что есть хорошая идея , а денег нет .	20	Indicative
Как бы там ни было , возможности современного унитаза впечатляют .	1	Conditional
Отравление же подобными веществами рек , водоемов , систем водоснабжения может вызвать страшные последствия .	10	Indicative
Англичане могли финансировать сильную армию , могли поддерживать непобедимый флот , могли приобретать отстаивающих их интересы союзников , могли строить огромную колониальную империю .	1	Indicative
С начала 90-х у нас было зарегистрировано более 80 тысяч новых препаратов - из них одних аспиринов 150 - 200 видов .	5	Indicative
Стояли открыто , заметаемые снегом , и ждали .	0	Indicative
- Одна из идей , которые определяют сегодня идеологию " Лавки " , заключается в том , что Россия обладает " потенциалом пустоты " .	6	Indicative
Для подвода солнечного освещения к растениям разработчики ввели в конструкцию корабля несколько крупных концентраторов солнечной энергии , расположенных на наружной поверхности оранжерейного блока .	7	Indicative
В результате городской бюджет оплачивает все придуманные государством льготы , а областные чиновники тихо посмеиваются .	14	Indicative
Дротики для электронной игры отличаются от обычных мягкой незаостренной иглой из пластика , которая не способна нанести повреждения пластмассовой мишени .	4	Indicative
Они были уверены , что эти выборы выиграют , но с треском их проиграли .	1	Indicative
Главный экономист ИФК " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков называет в числе этих соглашений обязательства по импорту мяса , по тарифам на лес .	9	Indicative
Однако прислушался и слышу : стеб веселый .	1	Indicative
В 1983 году итальянский историк Пьетро Редонди ( Pietro Redondi ) обнаружил в ватиканском архиве анонимный донос , обвинявший Галилея в защите атомизма .	11	Indicative
Из-за преследований со стороны католической церкви ему приходилось часто переезжать , и повсюду он создавал народные школы .	14	Indicative
Именно историей происхождения в процессе конкурентного естественного отбора отдельных особей сумел объяснить Чарльз Дарвин линнеевское множество видов .	10	Indicative
Все виды коммуникационных технологий в одинаковой степени могут обеспечить передачу информации , то есть сведений , повышающих уровень знаний .	7	Indicative
Это вынуждает государство и общество определиться : идем ли мы к полностью платному высшему образованию , либо вузы будут принимать всех , кто сдал ЕГЭ и хочет продолжать учебу .	26	Indicative
В 93-м Егор Гайдар пошел на думские выборы , возглавив " Выбор России " , и привел его к победе .	16	Indicative
А вот бюджетные места на факультетах экономики в вышеупомянутых полиграфических или пищевых вузах сократят .	13	Indicative
Краны на кухне , в ванной уже даже не сипели , превратились в воспоминание .	9	Indicative
Вспомним : когда-то один С. Соловьев каждый год выпускал по тому своего знаменитого труда " История России с древнейших времен " , и появления этих книг общественность ждала с нетерпением .	27	Indicative
Фильмы на канале KkcTebou TV Channel выделяют 5 направлений :	6	Indicative
Вновь изготовленные развертки или протяжки после термообработки или заточки помещают в печь с атмосферой из водяного пара и аммиака и выдерживают от 20 минут до 1 часа при температуре 520 - 560 С .	20	Indicative
Например , в 90-е годы торговый бизнес можно было начинать , продавая любой зарубежный товар в России , при этом получать неплохую прибыль .	8	Indicative
В выборах могли участвовать только граждане , платящие налоги .	2	Indicative
Тогда это казалось если и не трагедией , то тревогу за психическое состояние общества вызывало , сейчас , конечно , это фарс , не более .	2	Indicative
Интересно , что неандертальцы , судя по всему , были носителями как раз человеческой версии гена .	9	Indicative
Возвращаюсь потому , что понимаю : Россия сошла с магистрального пути развития и отстала на столетие .	0	Indicative
Мы уже не раз заявляли , что наша цель - построить инновационную экономику .	4	Indicative
Порядка 40 депутатов Госдумы предоставили сведения о том , что у них имеется за рубежом недвижимость и ценные бумаги .	4	Indicative
Есть фотография , где Апраушев сидит на крыше детского дома и счищает снег - рискованно сидит .	5	Indicative
Вот наконец мы добрались и до России .	3	Indicative
Со дна Дона выбирают песок , щебень , гальку , и никто не контролирует , сколько берут и сколько можно брать .	13	Indicative
И еще одно важнейшее отличие : если к философу или мастеру приходили учиться , как правило , добровольно , то в новую школу детей отдавали независимо от их желания .	11	Indicative
Человек с горбом на лбу повернулся , спрятал нож и пошел в обратную сторону .	10	Indicative
Как только напряжение резиновой ленты становится достаточно высоким , пилот отпускает тормоз колеса , и колесо планера высвобождается из корытца .	17	Indicative
Давайте лучше поговорим о нас с вами .	2	Indicative
И , может быть , по этой причине мир профессиональных шахмат - это просто гадюшный мир , где все друг друга ненавидят , кусают , подсиживают и так далее .	21	Indicative
Это тем более правдоподобно , если прибавить разовые акции , не получившие дальнейшего организационного продолжения , а также те факты , которые не попадают в СМИ и интернет .	23	Indicative
Начитаешься на ночь всякого …	0	Indicative
Тем не менее сейчас , когда накануне президентского послания Федеральному собранию многие в правительстве ждут критики со стороны главы государства , ее потенциальным объектам важно выиграть время .	14	Indicative
« Некоторые люди это поняли , и Боно был одним из них » , — сказала Лейв в недавнем интервью .	15	Indicative
Она с трудом дышала , отказывалась от питания и совсем ослабела .	5	Indicative
Далее события развивались следующим образом .	2	Indicative
Научные исследования особенностей нашей культуры сегодня появляются .	6	Indicative
В процессе прохождения через атмосферу оно практически полностью разрушилось , и никакие крупные фрагменты на Землю не упали .	17	Indicative
Но пока закон не принят , важно еще раз обдумать , зачем мы затеваем это дело в принципе .	13	Indicative
Приходится доказывать и убеждать , что у таких больших установок , как наш реактор , не станет будущего , если не проводить прикладные работы .	0	Indicative
Дан Балан родился 6 февраля 1979 года в столице Молдавии Кишинёве в семье посла Михая Балана и телеведущей Людмилы Балан .	2	Indicative
Приписка " VIP " может помочь , если хозяин действительно планирует сосредоточить работу нового офиса на VIP-сегменте .	4	Indicative
Так что теория и практика регулирования постоянно отстают от рынка и оказываются бесполезными .	7	Indicative
Возрастает роль миротворческих операций .	0	Indicative
Хотя , конечно , налогов придется платить больше , потому что тогда они вообще не платились .	15	Indicative
В сообщении отмечается необходимость скорейшего формирования Совета национальной безопасности , в котором сотрудничали бы все службы безопасности Югославии .	2	Indicative
А врач , исходя из этих данных и результатов других анализов , уже делает заключение и назначает необходимое лечение " .	13	Indicative
Заболеешь - соседи купят что надо , принесут , чайник согреют .	10	Indicative
( То есть даже в очень сильных классах ни один ученик не выполнил всех пяти заданий ) .	2	Indicative
Остальные , испугавшись такого развития событий , перестали исполнять свои обязанности и покинули тифозный барак .	7	Indicative
Сейчас уже четвертый год она работает в девелоперской компании менеджером проектов .	5	Indicative
Стали реальностью криовакуумные системы .	0	Indicative
Методичность , бережливость и дисциплинированность превращают жизнь в постоянную работу , построенную на умеренности и размеренности как усилий , так и результатов .	5	Indicative
Будет разработан комплекс специальных упражнений , и каждый сможет сбалансировать свою энергетику и тем самым приводить себя в спокойное состояние " , - обещает профессор .	23	Indicative
Дабы цены разом не пошли вверх , чиновники и проталкивают новый закон .	4	Indicative
Эти беззаботные лоботрясы приносили его в кармане , мазались неэкономично , к концу квартала начинали клянчить и воровать друг у друга , а Илья Ильич этого не выносил .	8	Indicative
Голос из репродуктора , привычно скандировавший знакомые слова : " Граждане , воздушная тревога " , - уже не пугал , мы под него не спеша одевались .	26	Indicative
Если же и повторная проверка подтверждает эти выводы , значит , имело место нарушение технологической цепочки - и вся партия бракуется .	11	Indicative
Поскольку технический уровень планеров значительно вырос в 1960-х годах , концепция полета на максимально возможное расстояние стала непопулярна , так как требовались значительные усилия для возвращения планера .	5	Indicative
Может , он действительно более успешно , чем Хрущёв , проводил экономические реформы .	0	Indicative
Вот социолог , рассуждая в одном из рижских изданий о парламентаризме и европейском рационализме , разражается таким пассажем : допустимо ли , чтобы представители среднеазиатских республик обсуждали будущее республик , которые в прошлом служили примером высокой политической культуры ?	33	Indicative
И кто теперь скажет , как бывало раньше , что " эти зажравшиеся миллионеры не хотят ложиться костьми за Родину " ?	15	Indicative
Ты мне объясни , пожалуйста , ваши теперешние правила .	2	Imperative-Jussive
Во-первых , прошло уже два года с тех пор как отзвучали последние взрывы в Беслане .	2	Indicative
Попутное тангенциальное точение происходит иначе .	3	Indicative
До наших дней должны были бы дойти и длинные надписи на камне , раз уж дошли короткие .	4	Indicative
Если в самом начале 1990-х советское прошлое было предметом рассмотрения с точки зрения совершенных коммунистической системой преступлений , о которых писали много и открыто , то к началу 2000-х задули новые ветры .	20	Indicative
Он - то и сказал : если в полете космонавт вспоминает о женщинах , то у него нормальная психика , и нужно не его возвращать на Землю , а подлечить тех , кто обеспечивает полет .	10	Indicative
Причем учебник в самый ответственный момент у меня выпал под стол , но добрый преподаватель сделал вид , что он этого не заметил .	8	Indicative
Мы увидели , какими мы сами можем быть милыми , гостеприимными и организованными .	6	Indicative
В отличие от других помещений тут лежали красивые ковры , стояла министерская мебель , машинистки выглядели кинозвездами .	15	Indicative
И это электрическое поле этот электрон слегка подталкивает - ну , или притормаживает - в зависимости от того , в какой момент времени вылетел электрон , то есть в какую именно фазу этого колебания попал электрон .	23	Indicative
В углу висел репродуктор и играло радио для развлечения ожидающих и еще для того , чтобы заглушать голос начальника , доносившийся из кабинета , так как , бесспорно , среди посетителей могли находиться и случайные люди .	15	Conditional
Теперь она умерла , а мы , остальные , выжили .	9	Indicative
Но если выбирать , с чего начать , то я бы поставил на первое место реформу судебной и правоохранительной систем .	11	Indicative
Активно обсуждалось письмо и в блогосфере .	1	Indicative
- Если дело остановится на 90 или 80 долларов за баррель , то мы это перенесем .	15	Indicative
Столетиями посуда и столовые приборы из олова служили большинству населения Европы .	7	Indicative
Свобода и христианство - это была одна из важнейших тем и для о. Александра Меня , отца нынешнего губернатора Ивановской области , где всё это и происходит .	5	Indicative
Он говорил мне , что , стоя за портьерой , едва не заплакал при словах , звучавших мягким речитативом с пронзительной печалью и нежностью .	12	Indicative
А уже в 1773-м , после того , как он примерно отличился в первой Турецкой кампании 1768 - 1774 годов , будучи под началом князя В. М. Долгорукова , Екатерина II подписала представление его на офицерское звание .	31	Indicative
Судя по находящимся в том же музее письмам , живут они в Нижегородской губернии , у них какой-то " стеклоделательный завод " , обычная жизнь без серьезных событий и потрясений .	9	Indicative
Атака израильской авиации последовала после серии терактов , проведенных вооруженными палестинцами , в результате которых за последние 24 часа погибли 20 израильтян .	3	Indicative
Они старались постоянно наблюдать за подходами к селу и если замечали бредущую характерной походкой женскую фигуру , то выходили ей навстречу , разворачивали кликушу в противоположную сторону и легким толчком побуждали двигаться прочь от села .	1	Indicative
По оценкам парламентариев , денег , которые пошли на закупку " Мерседесов " , хватило бы на погашение четвертой части долгов по зарплате перед учителями .	15	Conditional
Именно с точки зрения поиска альтернативы рыночной мотивации идея доминирования творческого труда имеет очень важное значение .	12	Indicative
Пилот , держа в руках оторванный штурвал , продолжает по инерции бежать и скрывается в кукурузе .	8	Indicative
Корпорация Microsoft расширяет сферу своего влияния и пытается упрочить свои позиции в секторе бизнес - систем .	7	Indicative
Сталин выразил согласие , что советские поставки начнутся раньше немецких , но решительно настаивал на том , что по истечении полугода баланс стоимости поставок должен быть выравнен .	1	Indicative
Если помните , когда Старик Хоттабыч объелся мороженого и пионеры Женя и Алеша его пожалели , он сразу воспрянул духом и почувствовал себя здоровым .	18	Indicative
Излишне даже говорить , как выиграет российская информационная политика от такого приобретения .	5	Indicative
Возможно , с приходом Берии , какие-то элементы реформирования были бы проявлены .	9	Indicative
Поэтому , обращаясь к регионам , Владимир Соколин подчеркнул необходимость " правильно сманеврировать тем резервом , которым они обладают , и удержать его на время переписи .	18	Indicative
За миллионы лет ветер сотворил свою работу , придав камням правильную округлую форму .	4	Indicative
Но не всегда , гораздо чаще Луна " промахивается " : проходит чуть выше или ниже солнечного диска .	8	Indicative
Я не знаю , насколько мстительность доходит до крайности , все может быть .	11	Indicative
Что будет через десять , через сто лет "	1	Indicative
Инвалида с могучими плечами заметили в местном обществе инвалидов и предложили попробовать себя в спорте : если бы не они , продолжает Зарипов , он никогда бы в спорт не пошел .	26	Conditional
Они сознательно пошли на риск , понимая , что этой выставкой защищают свободу самовыражения , свободу художественного творчества , свободу слова в России .	2	Indicative
Как-то не слишком верится , что одни лишь молдавско - грузинские образцы сплошь напичканы всякой гадостью , а дешевые чилийско - аргентинско - французско - болгарские вина , многие из которых разливаются уже в России , - чисты .	31	Indicative
К тому же меня сильно огорчало и то , что я ставлю под удар Сергея .	5	Indicative
Как сообщал историк П. А. Голуб , более 625 человек были расстреляны при подавлении восстания в Кустанае в апреле 1919 года , несколько селений были выжжены .	1	Indicative
Но катапульта не сработала .	3	Indicative
Ближе к полюсу ( от полярного круга ) эти явления растягиваются на бо́льшие периоды , в частности , на полюсах полярные день и ночь длятся по 189 и 176 суток соответственно .	10	Indicative
В 2000 году серия XGR начиналась как очередное благотворительное мероприятие , призванное привлечь внимание общественности к фонду America Works for Kids , организации , обеспечивающей детей посильной оплачиваемой работой .	5	Indicative
Многие эпизоды спектакля можно было бы поименовать в духе наивного художника , что-нибудь вроде " Женщина и часы " , но две я бы назвала " Марк Шагал и театр " .	23	Conditional
В абсолютных размерах это означало двойной спад объема ресурсов , которыми могло распоряжаться государство ( поскольку само производство снизилось вдвое ) .	18	Indicative
- А мне очень Шеварднадзе понравился , - вспоминает Мария .	8	Indicative
В ней Фрай случайно нашёл утерянную рукопись да Винчи , которая может стать ключом к разгадке одной из величайших его тайн .	11	Indicative
Да , утверждает ученый , каждый индивид обладает энергетическим полем до рождения ( в материнской утробе ) , при жизни и после смерти .	7	Indicative
Кроме успешной постановки мин , организовывал нападения на караваны германских торговых судов .	5	Indicative
Леонид Ильич имел слабость к быстрой езде на автомобиле и поэтому пришел от идеи в восторг .	11	Indicative
Эстонцы очень хотели интегрироваться в Европу и готовы были идти на жертвы .	2	Indicative
Однако Пирр был вынужден покинуть Сицилию , чтобы заняться делами в южной Италии .	2	Indicative
И вдруг темный вихрь внутри поглотил его .	5	Indicative
В биологии сейчас используют молекулярные часы , геномику , чтобы определить последовательность возникновения тех или иных видов , семейств .	9	Conditional
А хрупкие металлы и вовсе разрушаются .	5	Indicative
Однако вечером того же дня к нам привезли Samsung Stealth SC9560 - и Karcher разом лишился части своих поклонников .	7	Indicative
Это было начало 90-х годов , тогда шел проект " Марс - 94 " , который чуть позже превратился в " Марс - 96 " .	18	Indicative
Корки порезаны , промыты - теперь кладем их в таз , кастрюлю , ковшик ( у кого что есть ) , засыпаем сахаром и вливаем свежевыжатый апельсиновый сок .	6	Indicative
Но память моя пробудилась , когда нарядное пальтишко уже было сношено , а других подарков я от папы не видел .	9	Indicative
Он медленно положил сигару в пепельницу , стоявшую на рояле , тронул клавиши и запел вполголоса романс " Утро туманное , утро седое " фантастическим по красоте голосом , слегка подыгрывая себе на рояле .	14	Indicative
В роли коррупционеров при этом неизменно выступают наиболее зарвавшиеся и позабывшие осторожность представители старой верхушки , чем решаются две важные политические цели : прежняя власть дискредитируется , а новая повышает рейтинг .	17	Indicative
А вот признаков уменьшения амбиций и готовности во все вмешиваться не просматривается вовсе .	11	Indicative
Тогда , в 90-е годы , мы могли наблюдать , как безвластный парламент при доминировании в нем оппозиции может президенту мешать .	7	Indicative
Появляются охотники перекинуться репликами по принципу : мы вас депортировали , а вы в нас из-за кустов стреляли .	17	Indicative
По его информации на вокзале была задержана группа учащихся , которые ехали домой на каникулы и везли с собою агитационную литературу .	11	Indicative
Ну копошатся там какие-то люди в ярко-оранжевых жилетках - подумаешь , большое дело !	1	Indicative
Он попросил о встрече с космонавтами .	1	Indicative
Опубликованы документы , написаны книги , не осталось никаких сомнений на этот счет .	7	Indicative
Денисов рассеянно просматривает выметенное и порванное :	2	Indicative
Хотя , как подчеркнул вице-премьер , цель снижения роста цен до 3 - 4 % все еще стоит перед правительством , в ближайшие годы она недостижима .	3	Indicative
Едут они " кругосветкой " - вокруг Индии , Китая …	0	Indicative
Несмотря на громадные прибыли , получаемые с предприятий - а только объем производимого Демидовыми чугуна составлял в России 40 % от общего производства , - налогообложение существенно урезало доходы " олигархов " .	15	Indicative
На свежем воздухе стало легче .	3	Indicative
В восточной части Высокого Сада в 10 веке находился крытый проход , который позволял халифу проходить в мечеть .	8	Indicative
Жизнь свидетельствует , что , как бы ни распинался иной бюрократ в верности социалистическим идеалам и принципам , в реальной обстановке он чаще всего действует , исходя из главного принципа : ни в коем случае не обидеть себя .	24	Indicative
В ко-ман-диров-ку ! " - защищался мысленный Монахов .	5	Indicative
Для Запада война в августе оказалась саморазоблачительным уроком , западные СМИ не смогли объективно оценить происшедшее ;	5	Indicative
Если у больного нервное недомогание , для его лечения приглашают шамана , происходящего от различных сил природы .	9	Indicative
Однако в четверг днем в связи с прохождением циклона в городе ожидаются осадки .	11	Indicative
Но именно это и составляет многосложную и , быть может , даже неразрешимую задачу .	9	Indicative
А вот модное на Западе оформление в стиле хайтек ( много стекла и хрома ) у нас пока приживается неохотно .	18	Indicative
А это видео , по словам автора , было снято на подходе к Поклонной горе - там некая организатор расплачивалась с людьми , пришедшими на митинг .	19	Indicative
Алексей Кудрин заявил : " В рамках инновационной стратегии была поставлена задача создать в России финансовый центр и финансовую устойчивость .	2	Indicative
И вдруг врач исчезла .	3	Indicative
Однако дата еще может быть изменена - родные подводников решили , что будут ждать , пока привезут все поднятые с " Курска " тела .	16	Indicative
Страшная война 1914 - 1918 годов с применением новейших видов оружия - пулеметов , танков , газов и авиации - разрушила это видимое благополучие .	20	Indicative
В результате инцидента лайнер авиакомпании " Америкэн эйрлайнс " был вынужден совершить вынужденную посадку .	9	Indicative
Тем самым был исключён вопрос о едином командовании , так как армии расходились в разные стороны .	2	Indicative
По словам М. Авдюкова , пока следствие не располагает информацией об убитой заложнице : " нет людей , которые уверенно могли бы опознать убитую .	8	Indicative
Задачу , которую они перед собой поставили , можно сформулировать так : не выделять отдельные компоненты , а добывать комплексно те полезные ископаемые , которыми богаты воды .	6	Indicative
Мы показываем , как манипулируют гражданами , мнением граждан , используя самые разные технологии .	4	Indicative
Но ведь сегодня , когда говорят о реформировании науки , почему-то решают оставить только некоторые формы жизни науки , стараются подавить ее разнообразие .	5	Indicative
В конечном итоге этот крепкий , рабочего типа терьер был признан и получил название `` Парсон Рассел Терьер &#39;&#39; .	9	Indicative
Ранее представители курдских военных в регионе заявляли , что лояльные Саддаму Хусейну войска покинули Мосул .	6	Indicative
И все же мама сумела передать отцу деньги - единственное , что я помню , потому что об этом , как о подвиге , много говорили потом , все остальное утратилось в оглушенном сознании .	4	Indicative
Вице-премьер правительства России Илья Клебанов подпишет в Ереване соглашение об урегулировании задолженности Армении перед Россией путем передачи в российскую собственность ряда армянских предприятий .	5	Indicative
Сейчас в стране приняты и рассматриваются на перспективу программы , которые как раз ведут к модернизации .	13	Indicative
Кино изменилось так резко , что Голливуд забыл о семейной аудитории .	1	Indicative
Как сообщает пресс-служба Минобрнауки , ведомство приступило к сбору конкурсных заявок , итоги будут подведены 14 марта .	6	Indicative
Но теперь , когда Люда знала , что это ненадолго , тишина знакомого захолустья ей даже нравилась .	5	Indicative
А вот сейчас время настало , может , и возьмутся , засучив рукава ?	9	Indicative
Курское наместничество существовало без значительных территориальных и административных изменений до 1796 года .	2	Indicative
Ни с кем не спорил .	4	Indicative
Пошли искать квартиру , и Гарусов с ними .	0	Indicative
К примеру , самоликвидации подвергаются митохондрии ( органеллы , окисляющие питательные вещества кислородом и высвобождающие энергию в виде АТФ ) .	4	Indicative
Исследования речи , как уже говорилось ранее , осложняются тем , что ей обладает только человек .	13	Indicative
У меня собрался кружок - четыре человека слушателей .	2	Indicative
Метров пятьдесят еще , и оно станет на опушке , и под прикрытием его огня отойдут остальные .	15	Indicative
" Эти деньги очень бы пригодились до или сразу после родов : купить все необходимое младенцу , может быть , увеличить жилплощадь , - призналась собкору " НИ " в Самаре Сергею ИШКОВУ горожанка Вероника Касаткина .	17	Indicative
Но вот про ислам такого не скажешь , он явно на подъеме , и планы у него есть .	6	Indicative
ПАРНАС прогнулся перед Украиной по Крыму	1	Indicative
Наконец , премьер-министр Виктор Зубков 3 марта обещал в течение трех месяцев " повысить порог доступа предприятий малого бизнеса к упрощенной системе налогообложения " .	7	Indicative
Россия же была отрезана от такого рода контактов , поскольку придерживалась православия .	2	Indicative
Выступая с последним словом , Новрузали Мамедов категорически отверг обвинения в государственной измене и заявил : `` Я прекрасно понимаю , что меня судят за моё этническое происхождение , за то , что я талыш &#39;&#39; .	19	Indicative
Ее никто не поддержал , но перелом наступил , когда невеста запела .	11	Indicative
Окружили себя негодными людьми , притупилась бдительность .	0	Indicative
Достал из кармана " Катюшу " , высек огонь .	7	Indicative
Модели , от которых взрослые мужчины впадают в состояние транса , отличаются исторической достоверностью и степенью детализации .	11	Indicative
Этих денег я ей так и не вернула , потому что вскоре она умерла .	7	Indicative
В конце концов , каждый может ознакомиться с результатами голосования депутата Глазьева ( они опубликованы в " Советской России " ) , который по всем вопросам принципиально противостоял в Госдуме правительственному большинству .	5	Indicative
- Если бы я была президентом , то в первую очередь поддержала бы закон о гарантиях равноправия женщин .	4	Indicative
И при завоевании Сибири были отнюдь не только хлеб - соль и взаимные объятия .	4	Indicative
У Академинторга есть специалисты , есть ориентировки по цене , указания по комплектации , предоставленные институтами , и работает он успешно , даже экономит деньги - за счет этой экономии в конце года удается осуществлять небольшие дополнительные закупки .	2	Indicative
Обычной подростковой одежде предпочитает деловые костюмы `` Армани &#39;&#39; .	3	Indicative
Должен срабатывать четкий алгоритм автоматизированной системы госпитализации , а не клич " Всех везите в ближайшую больницу ! "	13	Imperative-Jussive
Правда , это не в компетенции судов , они только выносят вердикты .	10	Indicative
Среди авторов последнего времени критик Андрей Немзер выделяет таких как Юрий Давыдов , Георгий Владимов , Юрий Буйда , Эмма Герштейн , Андрей Дмитриев , Марина Вишневецкая , Владимир Маканин , Евгений Попов , Людмила Петрушевская , Михаил Кураев .	7	Indicative
Разработка ее методов сопровождается результатами , которые с успехом используются в " земном " производстве , способствует существенному прогрессу отдельных видов земной технологии .	16	Indicative
В основе рынка лежит процедура обмена .	3	Indicative
Две встречи было у Л. Сафронова и заслуженного врача БАССР Р. Богданова .	2	Indicative
Это связано с тем , что использование аппарата системы Thuraya , созданной американской корпорацией Boeing на арабские деньги , может позволить противнику определить местоположение воинских частей союзников .	19	Indicative
Единственный способ их спасения - чтобы люди в городе показали правительству , что нужно позаботиться о заложниках .	5	Conditional
Рассуждая о " проплаченности " митинга на Поклонной , " Газета.ru " пишет , что понять , сколько честно пришли сами , а сколько привезли организованно , было непросто .	24	Indicative
Поэтому инженерам по безопасности пришлось пойти на вынужденный компромисс : на смену статическому ремню пришел заведомо менее эффективный инерционный .	14	Indicative
Получив положительный отзыв , он пересылает его в Рим .	5	Indicative
Он пошел ее искать к тете Шуре управдомше , но и там никого не было - одна запертая дверь .	1	Indicative
Что-нибудь - было .	2	Indicative
Крэк знал , что , если он покажет свой страх - попытается , например , сразу улизнуть на другое место , - могут быть последствия .	22	Indicative
Может быть , еще и поэтому получать премии этой долгой зимой мне было не столько радостно , сколько тревожно .	0	Indicative
Мы в этом году добились права проводить все свои вступительные испытания в установленные сроки , но закон требует , чтобы университет учитывал результат тех ЕГЭ , которые обязательны в регионе .	21	Indicative
За последние три года благодаря грамотно организованному сопротивлению рабочие завода Ford , едва ли не единственные в России , регулярно добиваются как роста заработной платы , так и ее индексации .	20	Indicative
Прежде всего работники банка пытаются связаться с владельцем карты , для того , чтобы прояснить ситуацию : совершал ли он эту транзакцию или нет и где он в данный момент находится .	4	Indicative
Ко всему привыкаешь .	2	Indicative
Израиль не намерен уничтожать Палестинскую автономию и планирует вывести свои войска из палестинских городов , которые он занял за последние пять дней .	17	Indicative
Серина ( ) -- коммуна в Италии , располагается в регионе Ломбардия , в провинции Бергамо .	8	Indicative
На нашем реакторе ежегодно специалисты из 30 стран выполняют около 300 экспериментов .	8	Indicative
Демократический принцип свободы выбора языка обучения кое-где был истолкован как возможность вообще уйти от изучения родного языка .	7	Indicative
Турецкий флот оказался в открытом море и стал искать убежище .	7	Indicative
Тот , что помоложе , по мере опустошения графина воспалялся все пуще и пуще и в какой-то момент воскликнул : " Ты знаешь , Володь , я человек мирный .	22	Indicative
Доказательства оскорблений выглядят даже несколько юмористично , а аргументы обвинения написаны на таком языке , который хоть и выглядит русским , но вразумительному прочтению не поддается .	18	Indicative
Уайлс быстро понял , что и его доказательство ошибочно .	2	Indicative
Вследствие чего , по нашим предположениям , он врезался в верхушки деревьев на склоне горы и потерпел крушение " , - говорит генерал .	16	Indicative
Поочередно игроки совершают по три броска подряд , списывая очки .	2	Indicative
Выводы , которые при этом делаются , заставляют призадуматься многих " .	5	Indicative
Но в жизни осуществление провозглашенного Основным законом шло непростым путем .	7	Indicative
Инвесторы очень не любят термины " памятник " и " наследие " : уж больно много обязательств , запретов и условий накладывают на них эти слова .	3	Indicative
Суть проблем выхолащивается , сводится к противостоянию упрощённо - полярных точек зрения .	2	Indicative
В ее основу были положены антропософские идеи , в частности , важность целостного взаимодействия телесных , душевных и духовных факторов для развития человека .	3	Indicative
- Алгоритм содержит ошибки , если приводит к получению неправильных результатов либо не даёт результатов вовсе .	6	Indicative
И , приближаясь к истине примитива и к вере , даже добродушно усмехался над собой , думая такие , например , вещи : откуда он взялся такой ?	12	Indicative
Мне представлялось , что это все еще был кирпич , который почему-то не разбирали .	1	Indicative
Сильно подозреваю , что в нашем случае тары тоже не будет .	1	Indicative
И было уже тогда ощущение , что наследие тоталитаризма в традициях , умах , нравах оказалось чрезвычайно глубоким , вошло едва ли не во все поры общественного организма .	19	Indicative
Существует легенда , что Галилей сбрасывал объекты разной массы с вершины Пизанской башни и измерял скорость их падения .	0	Indicative
А вот браки между европеоидами и монголоидами , монголоидами и негроидами , европеоидами и негроидами считаются метисными .	15	Indicative
Исключение составляет трансплантация доли печени .	1	Indicative
Изменились и расстояния .	0	Indicative
Тех же , кто это творил , невозможно было покарать , так как они являлись любимчиками того или иного нобиля " .	5	Indicative
Однако все эти проекты так и не были реализованы .	7	Indicative
Однако в самой ФРС " НИ " рассказали , что на самом деле они содействуют неправительственным организациям и помогают им , как могут .	22	Indicative
А на востоке Финляндии , где доля жиров в рационе 38 процентов , за тот же срок появляется 3000 больных .	17	Indicative
В целом же , что касается мощности , мы сделали такой вывод : сегодня особенно гнаться за ней нет смысла .	9	Indicative
Буфетчица слушала только по радио .	1	Indicative
Основная цель антимонопольной главы законопроекта , по заявлению разработчиков из ФАС , заключается в балансировании двух сторон рынка - поставщиков и розничной торговли .	12	Indicative
Пакистан усиливает группировку войск в приграничной с Афганистаном зоне .	1	Indicative
Еще через 15 мин . тень окажется в Монголии , где полное затмение ( оно будет видно уже на закате ) и закончится .	6	Indicative
Первой действительно системной автоматизацией торговли было внедрение ИТ в торговую сеть " Перекресток " , которое провела компания РеПко ( сейчас BMS ) .	5	Indicative
Этой весной в Страсбурге поставили наконец точку в четырех громких делах из Великобритании .	4	Indicative
Рабочий паренек из села Калиновка Курской губернии , он с 12 лет вкалывал на заводах и шахтах Донбасса , о чем с удовольствием вспоминал потом на самых разнообразных трибунах .	12	Indicative
От Рака ведут род Гинтовты - Дзевалтовские .	2	Indicative
Ради забавы или по необходимости лыжники спускались с гор , зная лишь два способа изменить направление во время спуска : переступание и падение .	6	Indicative
Согласно уставу Острожского майората , ординат был обязан содержать в боевой готовности все замки на территории майората , выставлять в случае необходимости `` острожское ополчение &#39;&#39; -- 300 человек , по более поздним данным -- 6000 воинов .	6	Indicative
Как сообщает Reuters , сегодня утром американские войска , дислоцированные на аэродроме города Хост на востоке Афганистана , подверглись интенсивному обстрелу из ракетного и стрелкового оружия .	1	Indicative
Несмотря на это были предприняты соответствующие меры безопасности , однако власти не спешили распространять информацию об угрозе нового теракта , опасаясь вызвать этим новую волну паники .	3	Indicative
И хотя уже были официально объявлены 11 регионов , где РКС начнут работать этим летом , список может существенно измениться .	3	Indicative
Вынесение приговора займет несколько дней , прочтение вердикта состоится не ранее 20 декабря , считают наблюдатели .	2	Indicative
В редких случаях укус даже одного кровососущего насекомого может вызвать генерализованную уртикарную сыпь -- крапивницу , в исключительно редких случаях -- анафилактический шок .	8	Indicative
Может показаться , что эта точка зрения , будучи зеркально противоположной джастификационизму , роняет ценность науки едва ли не до нуля .	0	Indicative
" Группа рабочих , отказавшихся уточнить название своего предприятия , заявили , что их на Поклонную гору заставило прийти начальство .	17	Indicative
К тому же эти лозунги мало кто мог услышать по причине тусовочного характера левого движения , многие представители которого предпочитали заниматься сектантскими теоретическими спорами .	19	Indicative
Ответ может показаться банальным : они все могут быть справедливыми одновременно .	7	Indicative
И произошло ли вообще .	1	Indicative
Это был тот самый пресловутый стиляга начала пятидесятых .	1	Indicative
Бьющая пешка при этом взятии ходит на поле за ходившей пешкой ( то есть так , как будто та сходила не на два , а только на одно поле ) .	19	Indicative
Составные элементы текстов появляются не в случайном порядке : каждый элемент так или иначе предопределяет , что именно будет следовать за ним .	18	Indicative
- Рост цен вызван множеством факторов , - поясняет председатель экспертного совета по агропродовольственным рынкам при Госдуме Александр Фомин .	8	Indicative
Халиди вменяется в вину написание недавней колонки , где он рассуждает о коррумпированности иорданского правительства .	1	Indicative
Утром они помолчали сначала , молча завтракали , пили чай .	8	Indicative
Кстати , когда встречаете этих несчастных , не делайте поспешного вывода о том , что они продались преступному режиму .	8	Imperative-Jussive
Температура была 320 кельвинов , то есть вполне комнатная температура .	1	Indicative
К закрытию же биржи вызванный этой новостью ажиотаж несколько поутих .	9	Indicative
Мы подсчитали , что сейчас народному хозяйству СССР нужно около 300 тысяч роторных линий .	1	Indicative
Я недавно вернулся из путешествия по Западной Европе .	2	Indicative
Например , в той же Германии , с которой скопирована структура нашей Думы , " зеленые " и социал-демократы на выборах выступают раздельно , чтобы затем объединиться .	21	Indicative
Первый чемпионат мира Формулы - 1 прошел в 1950 году , его выиграл итальянец Джузеппе Фарина на Альфа Ромео .	12	Indicative
Из Совбеза удалось - таки выжать несколько желаемых фраз , в то время как главы содружественных государств в столь трудный для старшего брата час предпочли залечь на дно .	24	Indicative
Испанский служащий Висенте Рос Гомес два с половиной часа просидел , обхватив голову руками .	9	Indicative
Тина Ансельми родилась 25 марта 1927 года в Кастельфранко Венето ; она выросла в антифашистской католической семье , на которую наложило отпечаток преследование ее отца , воинствующего социалиста .	20	Indicative
Реализуется совместный с Всемирным Банком проект по созданию ИТ - инкубатора в Армении на сумму в пять миллионов долларов США .	0	Indicative
Решаешь день , два , неделю , решил , вот тогда будет эффект .	0	Indicative
Большинство экспертов ожидают , что кризис ударит прежде всего по доходам среднего класса , который и обеспечивал потребительский бум , а вместе с ним рост ВВП .	16	Indicative
Одни говорят - вначале улучшим культуру , а затем уже будем заниматься демократизацией .	10	Indicative
В то же время , скорее всего , потеряют привлекательность такие офшорные зоны , как остров Джерси или остров Мэн : эти территории являются ассоциированными с Великобританией образованиями и потому их властям придется подчиняться европейским стандартам .	32	Indicative
Некоторые спиртзаводы уже начали закупать пшеницу у оптовиков .	3	Indicative
Во многом именно общественное мнение проложило путь нашим многочисленным лунникам и автоматическим станциям .	5	Indicative
А дальше следуют заклинания о том , как ужасно было бы вылететь из того круга , в который нас определили христианская цивилизация , Петр Великий , горбачевская перестройка и т. п .	10	Conditional
Мы имеем в распоряжении результаты многочисленных поисков в данных районах , которые позволяют нам утверждать - Атлантида существовала ! "	17	Indicative
И этот системный конфликт , может , окажется долгосрочным .	7	Indicative
Но кто-то идет мне навстречу и , может быть , прошел уже пол пути …	2	Indicative
В 1992 году Андрей Михайлович открыл собственную строительную фирму .	5	Indicative
Если называть вещи своими именами , их просто нет .	8	Indicative
Они не могут управлять страной так , как управляли за пятьдесят , за десять лет , даже за год до них .	8	Indicative
В ноябре японские войска перерезали Китайско - Восточную железную дорогу ( КВЖД ) , вызвав тем самым обмен жесткими нотами между СССР и Японией , а в январе 1932 года японский флот подверг бомбардировке Шанхай .	32	Indicative
И именно поэтому ( повторюсь в который раз ) свободный мир так живо участвует в судьбе нефтеносного Ирака и ограничивается лишь озабоченностью в отношении Бирмы или Дарфура , где происходит натуральное истребление населения .	4	Indicative
Хотя прежде по несколько раз в день переговаривался по рации с полевыми командирами , давал им очередные указания " , - сообщил в воскресенье ИТАР-ТАСС начальник Управления ФСБ по Чечне Сергей Бабкин .	14	Indicative
Для них не имеет значения характер местности : трубы можно протянуть над рекой , полем , по дну озера , через болото , под улицей или вдоль нее …	3	Indicative
Соа наряжают в красивое платье , сажают в лодку и пускают в плаванье .	6	Indicative
Вот в такой компании провел вечернюю прогулку @	4	Indicative
В конце полета мы вынули обертку кассеты , поставили штамп станции и написали , что он был третьим членом нашего экипажа .	16	Indicative
Подруга настаивала , я решительно сказала : " Лучше умру " , - и опять она плакала , а я нет .	16	Indicative
Знаю лично профессоров , которые ездили в Турцию челноками , и инженеров , которые по ночам подрабатывали извозом .	5	Indicative
Наш простой , но довольно обширный , по местным понятиям , дом , построенный моим отцом из цигловых блоков , находился в центре села .	20	Indicative
Но , начиная с Олимпийских игр в Сиднее , российская команда не отдала , ни одной золотой медали конкуренткам .	12	Indicative
Но это опять не помогло - и в индивидуальной гонке российские биатлонисты вновь остались без медалей .	13	Indicative
Что-то крикнул разведчик .	1	Indicative
Милиция провела короткую карательную операцию - избила несколько сот жителей .	6	Indicative
Умоляю Вас , может быть , еще не поздно - проявите , нет , не справедливость , только милосердие .	10	Imperative-Jussive
– объясняем себе , что наша дохлая лошадь быстрее , лучше и дешевле , чем другие ;	1	Indicative
И уже на подготовленной почве в результате кропотливой работы под эгидой правительства , как в США , может быть создана более адекватная статистическая модель .	17	Indicative
После недолгих совместных действий с разгромленными войсками группы армии `` Центр &#39;&#39; дивизия пыталась стабилизировать фронт , но в конце концов была переброшена в январе 1945 года в Венгрию .	21	Indicative
Так я и сделал , хотя в Полоцке отказывались принимать лошадей , так как их и там тоже совершенно нечем было кормить .	20	Indicative
Так вот , этот фотон не всегда улетает прочь , а иногда может перепоглотиться вновь внутри этого же атома - скажем , каким-нибудь совсем внешним электроном .	12	Indicative
В конце полета мы вынули обертку кассеты , поставили штамп станции и написали , что он был третьим членом нашего экипажа .	12	Indicative
В дальнейшем рост данного сегмента рынка будет тесно взаимосвязан с развитием торговых сетей , которое , по оценкам аналитиков , будет одним из самых активных в российской экономике .	20	Indicative
Компания также сообщила , что планирует сократить 7 % рабочей силы .	2	Indicative
В качестве тех , кто может сменить Мединского , эксперты называют несколько кандидатур .	5	Indicative
" Построив карту нейтронной радиации Марса , мы можем сконструировать модель гидрологической эволюции планеты .	8	Indicative
- Леонтий другое имеет в виду .	3	Indicative
Их осваивают не один год .	1	Indicative
И мне кажется , что одной из тех организаций , которая могла бы стимулировать поднятие острых вопросов и добиваться их решения , в том числе и в плане обеспечения прозрачности расходования средств , должен быть профсоюз РАН .	11	Indicative
Здесь они обучали местных индейцев - пуэбло современным достижениям керамического искусства с тем , чтобы индейцы могли зарабатывать на жизнь , продавая свою керамику , которая до тех пор изготавливалась по весьма примитивной и трудоёмкой технологии .	29	Indicative
И теперь ее предстоит возродить .	3	Indicative
Следующая , третья по счету , формула управления Петербургом могла бы стать такой : помогать всему , что повышает конкурентоспособность города , и устранять все , что ее понижает .	10	Conditional
Но в реальности в администрации президента и правительстве часто существовали и пересекались по полномочиям департаменты и управления , вспоминает Волин .	9	Indicative
Запросу на смягчение линии соответствовала речь в Мюнхене Сергея Иванова , которого раболепный российский политический класс на два месяца просто забыл даже упоминать , но который , несомненно , станет одной из ключевых фигур будущего руководства страны .	4	Indicative
А другие начальники поступали иначе : они сообщали нам решение , а уже потом предлагали его обсуждать .	3	Indicative
Бежали мальчишки на фронт , а добежали до медсанбата , дальше не пустили :	12	Indicative
И там уже кладут не асфальт , а некую субстанцию , которая служит десятилетия и не требует ремонта .	16	Indicative
Специалисты полагают , что такая ситуация в конечном итоге заставит застройщиков обратить внимание на потенциальных покупателей среднего класса .	1	Indicative
Так в средние века итальянские крестьяне разглядывали античные реликвии вроде акведуков и полагали , что когда-то на их земле жило племя гигантов .	12	Indicative
КОМУ ДОСТАНЕТСЯ ЧИНГИСХАН .	1	Indicative
Но самый удачный отечественный учебник под названием " Основания чистой химии " , выдержавший с 1831 по 1849 год семь изданий , написал ученик Гизе , Герман Иванович Гесс .	22	Indicative
Как и все сталинское руководство , он запятнал себя участием в чудовищных преступлениях режима .	7	Indicative
Кроме заботы об алкоголиках и заблудших , ищущих здесь исцеления духа , отцы ( постепенно их собралось в Ермолине несколько ) вели занятия в семинарии в Иванове , Илларион , в частности , преподавал философию .	33	Indicative
Остается прорезать в гипсе литник , куда будет заливаться металл , и выпоры для выхода воздуха .	7	Indicative
Трехкратный чемпион мира австриец Ники Лауда впервые за 16 лет сел в кокпит болида , чтобы протестировать машину .	15	Conditional
Как и центральная власть , петербургская - стихийный покровитель монополизма , и в любой ситуации стремится иметь дело не с какой-то там неоформленной массой , а с одним , максимум несколькими рыночными игроками .	15	Indicative
Илья Ильич не удержал равновесия под тяжелым барабаном и споткнулся на ровном месте , едва не растянувшись на сцене .	3	Indicative
Насколько я понимаю , мозги уезжали всегда и отовсюду .	5	Indicative
Они уже появлялись мельком во втором фильме , но теперь их стало больше и их показывают во всей красе и в действии .	2	Indicative
Я задал ему вопрос : " Есть такая структура - Академинторг , которая занимается закупками дорогостоящего импортного оборудования , и есть его аналоги в региональных отделениях .	6	Indicative
В действительности все решает зарплата , размер которой несколько выше , чем на рынке , утверждают эксперты ВШЭ .	3	Indicative
Лидерам " ПРОТЕСТНОГО ДВИЖЕНИЯ " не стоит проходить весь путь в одиночку .	6	Indicative
Замечая в углу ее кроссовки , проклиная все на свете и благодаря небеса , которые дают путнику возможность остановиться в этом отеле .	15	Indicative
Когда хотят открыть жестянку , то , чтобы ее не испортить , обводят по краям крышки раскаленным паялом : крышка отстает , и жестянка снова может быть употребляема по-прежнему " .	25	Indicative
Сейчас многим из них вообще не до спорта , хватает проблем в бизнесе .	9	Indicative
Правильную формулировку закона позднее дали Декарт и Ньютон ; тем не менее общепризнанно , что само понятие " движение по инерции " впервые введено Галилеем , и первый закон механики по справедливости носит его имя .	4	Indicative
Конечно , причиненные войной и немецким ограблением Европы дыры в снабжении населения не могли быть закрыты полностью , но на какое-то время , в каких-то местах , были существенно уменьшены .	27	Indicative
Как будет смотреть людям в глаза ?	1	Indicative
По утрам мать разжигала примус , ставила его на окно .	6	Indicative
В 1564 -- 1610 годах Карл занимал должность администратора комтурства в Мирове .	6	Indicative
Дней через шесть я сидел на занятиях в классе , когда приоткрылась дверь и надзиратель поманил меня к выходу .	11	Indicative
Мы также не обнаруживаем в себе и ценностей абсолютного масштаба , которые , будучи спроецированными на демократические политические институты , явились бы их оправданием .	21	Conditional
Если же говорить о коллегах - историках , то выводы , конечно , делать рано , но , поучаствовав в нескольких дебатах , я увидел , что многие приняли свершившееся как данность .	24	Indicative
Издание отмечает , что это произошло на фронте недалеко от города Мазари-Шариф , где в последние дни проходят ожесточенные бои между талибами и моджахеддами .	5	Indicative
Затем семья Сырбу ( папа , Алексей Иванович Сырбу , мама , Евгения Георгиевна Сырбу , брат , Алексей ) переехала в город Бельцы , где Раду окончил 9 - й класс .	20	Indicative
Дело в том , что экзотические кошки требуют много внимания .	7	Indicative
Гудели моторы и скрипели блоки .	3	Indicative
Они подходят к Пустоте ( мы видим очередную светящуюся вывеску `` THE VOID &#39;&#39; ) , Алекс отказывается туда входить и обещает подождать Оскара на улице .	17	Indicative
На конгрессе " Робот - 86 " в Брно ( Чехословакия ) еще два года назад было объявлено , что 44 процента английских фирм признали свои неудачи в использовании роботов .	16	Indicative
Крепления для телемарка могут иметь разную конструкцию .	3	Indicative
Российская " гражданская нация " , если возникнет соблазн строить ее на общем прошлом , рискует остаться с единственным объединяющим народ событием - Великой Отечественной войной .	7	Indicative
Курс рубля будет стабильный , как известно , курс определяется запасами золотовалютных резервов .	2	Indicative
Таким образом , футуролог не обязан точно предсказывать , как будет происходить производство неинформационных благ .	10	Indicative
Не стоит , однако , думать , что принцип фальсификации избавил философию науки от всех проблем .	1	Indicative
Но все может измениться : на прошлой неделе первый вице-премьер Виктор Зубков сообщил , что в проект бюджета закладываются новые субсидии АПК в размере 21 млрд рублей на 2009 - 2011 годы .	2	Indicative
Между тем , полузащитник сборной Ирана Карим Багхери заявил , что он и остальные футболисты команды больше не повторят тех ошибок , которые они совершили в первом матче с Эмиратами .	24	Indicative
Совсем недавно , когда были объявлены " Национальные проекты " , я себя относил к этой категории населения .	4	Indicative
Их количество зависит от потока экспортной выручки , прежде всего от объема нефтедолларов .	2	Indicative
Кроме того , молекула фибрина сама по себе расщепляется на фрагменты ( продукты деградации фибрина ) , обладающие способностью растворять тромб .	8	Indicative
Вызывает командир дивизиона майор Аксенов .	0	Indicative
Чувствуя накаление ситуации в Баку , первый десант был высажен в аэропорту ещё 12 января , однако был блокирован бензовозами .	17	Indicative
Глаза его огненно при этом покраснели , не то как у волка , не то как у воплотившегося духа , и на него страшно было смотреть .	5	Indicative
Но они торчали на экране , принимая на себя все презрение за действия и решения власти , которая пряталась за их спинами .	18	Indicative
Но , с другой стороны , государство обязано снижать налоговое бремя на тех , кто работает и платит налоги в казну .	15	Indicative
Президент Давосского Всемирного экономического форума Клаус Шваб заявил , что Россия " не является страной , отдельной от других государств , Россия - это неотъемлемая часть международного сообщества " .	13	Indicative
Рядом прорезалось шоссе , громыхали машины , но ни живые люди , ни мертвые почти не слышали этот грохот , оглушенные своей жизнью и небытием …	4	Indicative
Как заявил журналистам представитель иорданского МИД , была , в частности , обсуждена ситуация после возвращения в регион американского спецпосланника Энтони Зинни .	1	Indicative
Театр на Таганке , клявшийся именем Ленина , дабы как-нибудь все же намекнуть на то , что Сталин был плохой .	18	Indicative
Кому-то такой способ принесет успех , но большинство из нас по-прежнему останутся для власти ничего не значащими " людишками " , которыми можно безнаказанно помыкать и отнимать даже то малое , что имеют .	32	Indicative
Ему в лагере отбили ноги , он еле передвигался , но , наоборот , советовал мне стать коммунистом , оставался верен идеям партии .	8	Indicative
Вбрасывается в медиа какая-то глупость или мерзость и все ее начинают обсасывать .	0	Indicative
Веселье продолжалось 20 минут , после чего сцепившиеся машины разъехались , демонстранты разошлись , а движение на улице восстановилось .	9	Indicative
Я , например , в Америке не слышал публичных и длящихся дискуссий между министром и премьер-министром о ставке налога .	7	Indicative
Самого Скобрева , правда , задолго до концерта отправили обратно в Олимпийскую деревню - чтобы не перегорел перед новыми стартами .	14	Conditional
Число сотрудников к концу 1992 года сократилось с обычных 1200 до 850 .	6	Indicative
На Быкова , прожившего 15 лет за границей , возлагались такие надежды , а он проиграл в Москве .	15	Indicative
Поэтому неотъемлемой составной частью конструкции макетного образца ТМК планировалось сделать оранжерею , которая должна была в относительно небольшом обитаемом отсеке " замкнуть " систему круговорота воды и кислорода , создать подобие биологической системы , упрощенно воссоздающей биосферу Земли .	14	Indicative
Помимо этого система Bowlingual сопровождает изображение подписями , переводящими на человеческий язык собачий лай .	4	Indicative
И это меня заинтересовало .	3	Indicative
Гарусов лежал под своим тулупом , который за ночь у рта обрастал инеем , и смотрел , как от огня начинали плакать и таять на стеклах толстые наледи .	11	Indicative
В сентябре части бригады за двое с половиной суток прошли почти 200 километров , вышли к Днепру и с ходу форсировали его в районе Великого Букрина , отвоевали небольшой плацдарм .	9	Indicative
Все ингредиенты пропитки положить в меньшую кастрюлю , масло порезать на кусочки , чтобы быстрее таяло .	15	Indicative
Поскольку большинство зданий были сделаны только со стороны фасада , их пришлось снимать и достраивать .	11	Indicative
Если бы цена за объединение СПС и " Яблока " была такой , я считал бы , что надо заплатить эту цену .	10	Indicative
Гарусов выбился из сил , прикорнул в снегу под одним из бархатных заборов .	1	Indicative
Да , это была не мать , а другая женщина , хотя зубы у нее были такие же и прямо светились во рту .	15	Indicative
И вот к чему я пришел , сейчас поделюсь с Вами , поскольку мне это кажется важным и сопряженным с темами нашего обсуждения .	8	Indicative
Отличительной приятной особенностью его считается тот момент , что в отличие от школы , которая монополизирует ученика , профильное образование делает процесс обучения открытым .	20	Indicative
Концерт с сочным гриппозным клеймом родился , размножился миллионами черных солнышек , разбежался во все мыслимые стороны .	5	Indicative
Предания о драконах или очень похожих на них существах встречаются чуть ли не во всех культурах .	9	Indicative
Владимир Вольфович прилетел в Храброво утром в субботу и , не мешкая , начал общаться с прессой , не скрывая при этом , что его пятый по счету визит в наш край носит откровенно предвыборный характер .	13	Indicative
Поскольку претензий к качеству очень мало ( те , что возникают , связаны с ошибками при самостоятельном монтаже ) , мы имеем возможность оперативно выезжать в любую точку страны для исправления недостатков .	10	Indicative
Но когда кто-то , пусть даже и большинство , теряет , то всегда есть люди , которые обязательно находят .	18	Indicative
Москвичи Дмитрий Перевозчиков и Андрей Никулин получили серебряные медали , набрав соответственно 78 и 75 баллов из 100 возможных .	6	Indicative
Это позволило увеличить экономическую базу , что повысило плотность населения .	1	Indicative
Пострадавших на стороне KWS нет .	4	Indicative
Кто персонально отдал приказ , мы никогда или долго не узнаем , но если б и знали , персоналии особого значения не имеют .	22	Indicative
Если институты будут готовить по программам прикладного бакалавриата ( считай , по программам техникума ) , что самим техникумам делать ?	9	Imperative-Jussive
Тем не менее большинство фигурантов рынка давно ожидали подобный шаг от Microsoft в этом году корпорация приобрела компанию Great Plains Software , на технологиях и платформе которой построен Small Business Manager .	7	Indicative
Критическая ситуация сложилась на основных магистралях Петропавловска - бушующий в южных районах Камчатки циклон , не дойдя до областного центра , тем не менее принес в город сильный снегопад .	24	Indicative
А какие еще рефлексы могут проснуться ?	4	Indicative
Физику эта кучка представится , наверное , молекулой этана С2Н6 , но химик укажет еще как минимум две возможности соединения атомов .	3	Indicative
И упоминаемый в книге учебник под редакцией Н. Цаголова - один из продуктов таких боев , жертвой которого оказалось не одно поколение студентов экономического факультета МГУ .	18	Indicative
Он говорил раздельно и четко , и Лариса Васильевна все услышала .	10	Indicative
Уважение к матери , отцу было безмерно .	5	Indicative
Жрица , называемая пифией , вдыхала ядовитые пары , исходившие из трещины в породе , и впадала в священный экстаз , а жрецы записывали её слова .	23	Indicative
Соответственно , и общее число новых контрактников сократится примерно на четверть .	7	Indicative
КПРФ осталась в Думе без союзников , что облегчило задачу Кремлю , когда там решили провести " зачистку " парламентских комитетов .	8	Indicative
Тогда пробуждение вулкана сопровождалось мощными выбросами пепла и излияниями лавы .	3	Indicative
К тому же при большой длине языка пламени обычного кислородно - ацетиленового резака , которым до сих пор пользуются резчики , сконцентрировать интенсивное выделение тепла на тонком листе не удается .	29	Indicative
Евросоюз на минувшей неделе прописал евро радикальное лечение : надо исправить ошибку , допущенную в 1999 году при введении единой валюты .	4	Indicative
Сильный ветер гнал по рельсам в город .	2	Indicative
Снизьте налоги хотя бы на те нефтепродукты , что идут на внутренний рынок , и цены на бензин автоматически упадут .	19	Indicative
Важной деталью насоса является резинометаллический элемент , поскольку , кроме уже названной функции , он обеспечивает ( благодаря изменению коэффициента жесткости ) работу в режиме , близком к резонансному .	15	Indicative
Точно так же , когда мать не хочет , чтобы ее ребенок общался с ребенком с синдромом , она лишает именно своего ребенка возможности растить в себе человека .	7	Indicative
Рабин-Пелозофф выразила надежду на то , что после встречи с Арафатом американский посланник " вернется с ответом " от лидера ПНА .	14	Indicative
Поверьте - все будет учтено !	3	Indicative
С 1990 - х посещения стали строго ограничены , тем не менее , некоторые восхождения происходили .	5	Indicative
А других резолюций , отвечающих их быстро меняющимся после 10 декабря умонастроениям , им не предлагают .	15	Indicative
Цены на земли , пригодные для строительства высококачественной недвижимости , будут расти .	10	Indicative
Его сын Ральф стал политиком и философом , марксистом , а внуки -- британскими политиками .	3	Indicative
Энгр применял в своих живописных работах технику шелкографии , при помощи которой бесконечно повторял одни и те же образы .	13	Indicative
Избежал всех соблазнов и рифов , разбежался - и вот на тебе !	6	Indicative
Великой энергетики , ни дуболомской , ни созидательной , не чувствуется .	10	Indicative
Соревнования были командные .	1	Indicative
Кроме того , планируется воссоздание не того , что мы имеем , а неосуществленного щусевского проекта .	10	Indicative
Воспитанник киевского " Динамо " , уехавший в 15-летнем возрасте в США , получил американское гражданство и числится в списке кандидатов в сборную своей новой страны .	17	Indicative
" Мой дед сгинул как раз здесь " , - сказал один из них и отвернулся от окна .	15	Indicative
И все же под напором общественного ( впрочем , в большей степени президентского ) мнения Алексей Кудрин почти согласился на снижение налога , обмолвившись : нужно все тщательно просчитать .	18	Indicative
Всю ночь работала снегоочистительная техника , однако к утру снег сделал движение в городе практически невозможным .	2	Indicative
На сюжет рассказа повлияли личные впечатления Бирса .	3	Indicative
В 2004 году Высший арбитражный суд издал акт , в соответствии с которым зачет излишне уплаченного налога осуществляется в пределах трех лет .	17	Indicative
Занимает площадь 37,79 км2 .	0	Indicative
При массаже матки в кровь раньше срока выбрасывается огромное количество тромбопластина - вещества , требующегося для стимуляции образования сгустков после родов .	7	Indicative
В 1965 году выходит первый художественный сборник рассказов `` Солдаты в синих шинелях &#39;&#39; .	3	Indicative
Таким образом , сталь , в которой содержится в 10 - 20 раз меньше легирующих элементов , чем в нержавеющей , может ее в ряде случаев успешно заменить .	21	Indicative
По такому же принципу действовал , видимо , и выносивший приговор председатель Ленинского народного суда В. Павлов : в зале суда подсудимому надели наручники и отправили по этапу .	25	Indicative
Кроме того , в этом же году Ацуси дебютирует как актер , исполнив главную роль в короткометражном фильме `` LONGINUS &#39;&#39; ( реж. ) , и выпускает книгу своих стихов , под названием .	8	Indicative
Ее представители охотно рассказывали о России , вставшей с колен , об энергетической сверхдержаве , инновационном развитии и ( так и не найденной ) национальной идее .	3	Indicative
Что он делает , где работает , она добиться не могла .	10	Indicative
Однако в пятницу температура опустилась до - 10 ° , в северных районах области морозы достигают - 20 ° .	4	Indicative
Если бы Аслану Масхадову дали возможность приехать в школу , то появилась бы возможность мирного разрешения кризиса .	11	Indicative
Я задумывалась над тем , как это написано , и даже если что-то и придумывала , мне мешало мое техническое несовершенство .	14	Indicative
Монахов видел его всего , но воспринимал не все : пока - чемоданчик .	1	Indicative
Палата лордов вынесла окончательный вердикт , согласно которому Пиночет не должен был нести ответственности за преступления , совершенные им до 1988 г. , но лишался иммунитета от преследований за преступления , совершенные позже .	11	Indicative
В такой комнатке я побывал дважды , и оба раза там оказывались люди неуравновешенные , маниакально подозревающие всех и вся .	11	Indicative
Но возможно , BA и IAG добились успеха и могут предложить что-то хоть сколько-нибудь надежное .	6	Indicative
Тогда проблему удалось решить .	2	Indicative
И даже на вечеринках подчас решаются крупные проблемы .	5	Indicative
Когда-то там было море , и осадочные меловые породы образовали белый " блин " диаметром 24 метра , на нем - второй " блин " , поменьше , а сверху - еще один .	2	Indicative
Расхрабрившись , поклонник развязно уселся на стул всем задом .	4	Indicative
Часть пайщиков могли предпочесть некие пирамиды , которые казались им надежными " , - заявил " Накануне.ru " директор ИФГ " Аккорд - Инвест " Константин Селянин .	8	Indicative
В лучшем случае успехи в ней могли принести скромный достаток и благополучие - в благополучной стране , где профессоров ценят .	19	Indicative
Подходят к окну , наблюдают за движением солнца , за маневрами птиц , замечают женщину , что пробегает внизу , легко и бесшумно , словно бежит от собственной тени .	4	Indicative
Отец Сета , Делл Карри , бывший профессиональный баскетболист , 16 лет проведший в различных клубах НБА , в настоящее время является комментатором на матчах `` Шарлотт Бобкэтс &#39;&#39; .	21	Indicative
То есть , например , вы брали кредит на год и должны выплачивать по 10 тысяч рублей ежемесячно .	6	Indicative
А выполненные позднее корпус НЭКа и его первичная оснастка обошлись , по некоторым данным , в 27 млн .	9	Indicative
Отток денежных средств из страны огромен и не уменьшается .	8	Indicative
Зато монументальной " Царской невесте " требовалась целая банда свирепых опричников с пищалями и секирами , и тогда цех миманса походил на разбойничий стан .	6	Indicative
Самое поразительное в предложенной схеме было то , что немецкие врачи в сущности не открывали ничего нового : не предлагали ни новых лекарств , ни новых методов терапии .	5	Indicative
С 2007 года должны быть сняты ограничения , и Россия получит одно из самых свободных регулирований , хотя , конечно , и его при желании тоже можно обратно зарегулировать .	10	Indicative
По легенде , они `` шли &#39;&#39; сами .	5	Indicative
" По предварительной версии , вертолет летел в условиях пасмурной погоды и низкой облачности и находился на высоте примерно 800 - 850 метров .	6	Indicative
Нам предоставили Ту-154 , сняли с рейса на Дели .	4	Indicative
Адъюнкты имели право участвовать в собраниях академии и подавать свои голоса .	1	Indicative
Он хочет собрать в Bazelevs команду , которая будет полностью заниматься всеми вопросами кинобизнеса с той же степенью самостоятельности , которой обладает ее рекламное подразделение : какие-то фильмы Бекмамбетов сможет снимать сам , какие-то - продюсировать .	29	Indicative
Агентства едва ли проводят оценку его стоимости , ведь для этого требуются услуги консалтинговых компаний , и само исследование стоит не одну тысячу долларов .	3	Indicative
Везти с собой в Европу доллар никогда не было выгодно - европейские валюты обычно покупались в России .	14	Indicative
К нему пришло 100 долларов - он и отдал 100 долларов .	8	Indicative
Другое дело , что у нас есть собственная история , есть логика интересов тех партий , в которых мы состоим , и это определяет наши политические отношения .	6	Indicative
А основная часть финансирования будет вестись за счет внебюджетных источников - около 70 млрд. руб .	4	Indicative
Когда так , а когда и совсем иначе , если помнить завоевание , скажем , Северного Кавказа и выселение 200 тыс. коренных жителей в Турцию .	13	Indicative
Ее нагрели до 550 С , выдержали 1,5 часа и медленно охладили до комнатной температуры .	1	Indicative
Что академик Сахаров меньше чем за три года из горьковского ссыльного превратится в народного героя .	11	Indicative
Это не было похоже на обычный ход таких разговоров - перепалки не возникало , - и отец потерялся .	2	Indicative
Ему пришлось нагнуться и унизиться , чтобы достать в углу дешевую бутылку : он даже чуть не обнюхал ее .	17	Indicative
Мы быстро шли , почти бежали , влекомые толпой , по этому плохо освещенному , с тусклыми ослизлыми стенами тоннелю .	5	Indicative
Взять хотя бы то , что было у всех на виду , - так называемую борьбу с коррупцией и наведение порядка .	6	Indicative
Археологи изучают промышленную грамоту XVIII века .	1	Indicative
- Может ли отсутствие квалифицированных кадров помешать реализации амбициозных планов России по вхождению к 2020 году в пятерку лидеров мировой экономики ?	1	Indicative
Я стал искать имя архитектора , по замыслу которого они построены .	1	Indicative
Стены просели и вспучились , сверху змеей ползет подсветка - тусклые лампочки , из которых половина не горит .	17	Indicative
Вот я недавно делал УЗИ простаты .	3	Indicative
Недуги экономические и социальные не представляют исключения .	5	Indicative
Там же , где на пути распространения демонстрационного эффекта существуют барьеры , модернизация замедляется .	13	Indicative
Большинство популярных массовых ASP - услуг в Сети , не говоря уже об отечественных контентных проектах , пытаются существовать за счет рекламы .	17	Indicative
Физики шутят …	1	Indicative
Кроме того , вокруг тела создается более плотное энергетическое биополе , препятствующее проникновению отрицательной энергоинформации , повышаются защитные функции организма , укрепляется тело , излечиваются болезни .	5	Indicative
В 1901 году Э. В. Толль увековечил имя А. В. Колчака , назвав его именем открытый экспедицией остров в Карском море и мыс в том же районе .	6	Indicative
- Видишь ли , - оживился отец , я сам этого не знал , недавно где-то прочел .	12	Indicative
На улицах продавалось мороженое в круглых вафлях .	2	Indicative
В ЕС отсутствует российская политика , а есть желание доказать , в том числе на примере России , что единая внешняя и оборонная политика Евросоюза , которой почти нет , все-таки существует .	2	Indicative
" Как только начался кризис , инвесторы поспешили начать продажу всех своих активов , чтобы получить денежные средства " , - констатировала представитель Standard Bank Asia Элисон Чу .	3	Indicative
Юра стал выпивать .	1	Indicative
Скулачев вспоминает : " Встреча была назначена в холле актового зала , и когда я туда вышел , увидел Олега Владимировича под громадной мраморной скульптурой Павлова .	5	Indicative
" Была общая картина рынка , и были мы - два разных мира " , - говорит Бекмамбетов .	1	Indicative
Получается , что если в качестве главной внешнеполитической задачи ставится просто утверждение " самости " , без каких-то ясных и конкретных целей , то неизбежно приходим к тому , что Москва заинтересована в нарастании общемирового хаоса .	9	Indicative
Волновые потоки в горах позволили набрать высоту 15453 м 29 августа 2006 года в Эль Калафате , Аргентина .	4	Indicative
На эту тему есть известное суждение Канта о том , что чем более мы предаемся размышлению , тем более мы удивляемся двум вещам : звездному небу над головой и нравственному закону в своем сердце .	14	Indicative
Сообщений о разрушениях и нанесенном ущербе не поступало .	7	Indicative
Исходя из всего этого , я решил дома не задерживаться , а поскорее отбыть туда , откуда прибыл .	17	Indicative
На теплых поверхностях обеих планет были обширные океаны воды , мощные вулканы , извергаясь , обогащали плотные атмосферы планет сложной химической структурой .	5	Indicative
Однако , отставая в целом от лидера , между собой эти страны также сильно разнились .	14	Indicative
А я думаю , что в том числе и за них .	2	Indicative
Верхняя часть пресса опускается , поднимается - и вот из-под пресса достают готовое , если не считать облоя ( излишков материала , выдавленных при штамповке ) , колесо .	11	Indicative
Так было положено начало проекту под названием " Погода и человек " .	1	Indicative
Мысли вслух : " Настал 1999 год , тревожный для меня .	4	Indicative
Сюжет фильма , напоминающий комиксы вроде " Человека - паука " , был нацелен на самую активную молодую аудиторию , время выхода - самое подходящее , новогодние праздники , спецэффекты на отличном уровне .	12	Indicative
Когда спрашивают о чьем-то возрасте , чаще всего имеют в виду , сколько человеку лет .	1	Indicative
Родился в бедной семье недалеко от города Бари .	0	Indicative
Гостья я у тебя , понимаешь ?	5	Indicative
Над заросшей просекой то и дело перепархивали дрозды : взрослые обучали полету больших , на крыле , птенцов .	10	Indicative
В Советском Союзе когда-то проходили широкие кампании по борьбе с пьянством , которые в основном сводились к борьбе с пьяными .	15	Indicative
А по ним в упор бил танк из пулемета , и снова сверкнула его пушка , и снова - разрыв !	5	Indicative
Продолжаются спасательные работы по разборке завалов в туннеле Готтард , где после лобового столкновения двух грузовиков 24 октября возник сильный пожар .	0	Indicative
А если у кого-то не было и пяти копеек , тот мог бесплатно есть хлеб сколько влезет , запивая его водой из графинов , стоящих на столе .	5	Indicative
Любопытно , что кофеин синтезируется в очень многих растениях : в дебрях Амазонки растет гуарана , в Парагвае - падуб ( мате ) , в Африке - кола .	4	Indicative
Как уверяет Виктор , постановка под пар такого паровоза занимает около 20 минут .	1	Indicative
А когда в XIII столетии туда пришла Анжуйская династия , новый король Карл I " экспроприировал экспроприаторов " .	6	Indicative
В 2008 году по русскому языку , литературе и математике сохраняется формула выставления отметок по принципу " плюс один балл " .	10	Indicative
Полиция в Британской Колумбии сказала , что ранее у Кляйна , похоже , не было судимости , и сообщила туманные сведения о его последнем местонахождении .	14	Indicative
Родина приказывала ему , и он защищал по приказу Родины границу двух не имеющих отношения к Родине государств .	1	Indicative
Однако думаю , что она может быть и выше .	1	Indicative
Сначала " блинчики " разогревают до 4300С и с помощью предварительного штампа ( разогретого примерно до 3500С ) превращают в " кастрюли " - предварительные заготовки для автомобильных колес .	18	Indicative
И здесь , к великой радости , можно создавать новые методы исследований , потому что потребителя ни один собственник бизнеса не может спрятать , он у всех на виду .	21	Indicative
Тогда РЖД и РПЛБЖ взяли тайм-аут и условились начать переговоры после майских праздников .	7	Indicative
Основания для этого есть .	3	Indicative
Но , сказать по правде , никакой романтики не было .	9	Indicative
Большая часть , конечно , не уместилась .	6	Indicative
В углу были только печка и темнота .	2	Indicative
Из двух марсианских лун Фобос был выбран еще и потому , что он ближе к Марсу , чем Деймос , и на нем может находиться марсианский грунт , выбиваемый с поверхности планеты при падении метеоритов .	5	Indicative
И если даже есть возможность облегчить узел механизма , то лишний металл " снимать " не торопятся .	16	Indicative
В частности , РСПП считает , что было бы правильным и своевременным создание национального совета по административной реформе при президенте .	8	Conditional
Когда его наиболее образованные и инициативные слои отказываются признавать действующую тоталитарную или авторитарную власть легитимной , но настроены при этом не просто на замену одних властвующих персон и групп другими , а на смену государственной системы .	7	Indicative
Светские дамы любят пончо и мягкие свободные пальто из верблюжьей шерсти , мужчины тоже от них не отстают .	17	Indicative
Но у него находились люди , и секретарша предложила Илье Ильичу стул , чтобы присесть и подождать .	13	Conditional
Специфической особенностью создаваемого Сибирского ИТ - центра является возможность создания сложных , высокоинтеллектуальных продуктов на основе уникальных алгоритмов и высокого уровня математики " .	7	Indicative
Потом туда же и медали подоспели : одна " За победу над Германией " , другая , кажется , " За освобождение Варшавы " - это капитан - разведчик подсуетился .	5	Indicative
Так , В. Пастухов , ни много ни мало , заявил , что " мы находимся на пороге невиданной культурной контрреволюции .	15	Indicative
Слово " ведомственный " стало чуть ли не синонимом слова " антиобщественный " .	4	Indicative
Работодатели не любят нанимать молодых , так как неизвестно , что он реально умеет , и потом , молодого человека крайне сложно уволить .	13	Indicative
В 1653 году Вермеер стал членом Гильдии святого Луки , названной так в честь покровителя художников .	4	Indicative
Она глядела , глядела , а потом взмахнула крыльями и сразу пропала .	3	Indicative
Попытка сделать ход вопреки шаху или мату рассматривается как ошибка и исправляется .	7	Indicative
Гарусов молчал и терся носом о ее жесткий рукав .	1	Indicative
Участники проекта говорят , что , может быть , все эти задержки оказались полезными - дали возможность " вылизать " инструмент .	15	Indicative
Центральной темой книги , как уже говорилось , является нацистская политика финансирования войны .	8	Indicative
Через десятки лет я убедился , что и тут она была права .	4	Indicative
Не стоит торопиться увеличивать число ГПС от нескольких десятков , созданных в одиннадцатой пятилетке , до нескольких тысяч , запланированных на ближайшее будущее .	1	Indicative
Но я понимаю , что если бы Facebook был страной , это была бы третья крупнейшая по населению страна в мире .	8	Indicative
Самсоновка Ирбейского района был лагерь , совхоз , где содержались женщины .	9	Indicative
Данный вопрос будет стоять и в повестке дня чрезвычайной встречи министров энергетики стран - членов ОПЕК , которая пройдет в Каире 28 декабря .	18	Indicative
Но не счесть , сколько распятий притулилось бочком в других его сюжетах .	6	Indicative
Стрельба велась с раздельным заряжанием с применением от одного до четырех пороховых зарядов , общим весом до 77,8 кг .	1	Indicative
Потом она выходит замуж за Николая Ратманова , у нее две дочери .	2	Indicative
Он сидел , стараясь не шевелиться , хотя сердце билось в предчувствии острия .	1	Indicative
Главной задачей миссии было установить механизм возникновения Фобоса : образовался ли он вместе с Марсом или был захвачен позже из пояса астероидов .	9	Indicative
Стоя у него за спиной , я увидел Шуру , которая нетвердой походкой , с расширенными глазами подошла к двери и остановилась в нерешительности .	7	Indicative
Сейчас мы знаем , что эта теория в корне неверна и эмпирически , и концептуально .	2	Indicative
Для меня было большой неожиданностью , что поздравляли друзья не только из Вышки , но из других вузов и просто порой незнакомые люди .	7	Indicative
Каковыми они в некотором смысле и являются .	6	Indicative
И очень многие попадают в этот круговорот и хотят быть такими , какими мир хочет , чтобы они были .	8	Indicative
Это была неинтересная кошка , некрасивая и степенная ; она , видимо , давно жила на свете , и до нее не дошло излучение сына .	22	Indicative
Они на руках скатывали ее вниз , надеясь открыть огонь , но уже видно было , что не успеют , и они понимали это и только жались вокруг , не решаясь бросить .	26	Indicative
Спортивный Кодекс FAI определяет правила для устройств наблюдения и регистрации данных полета , используемых , чтобы подтвердить выполнение требований к значкам , которые определяются километрами пройденного расстояния и метрами набранной высоты .	3	Indicative
Могла быть и чисто аппаратная причина : на момент потери связи со станцией мы включили питание нескольких агрегатов , и это теоретически , при наличии повреждений в процессе выведения , могло вызвать временные нарушения электропитания .	14	Indicative
Цены на помидоры , огурцы и перец могут подняться на 20 % .	7	Indicative
Это не значит , что ситуация на европейском направлении бесперспективна .	2	Indicative
В то же время теоретические оценки говорят о том , что все эти вакансии атома перемещаются за времена порядка наносекунд .	15	Indicative
Видимо , интуитивно эту же потребность ощущала и я , когда писала " Опыты " .	6	Indicative
Объявили , что решено продлить испытания на сутки .	0	Indicative
Смысл обвинения , по версии старшего следователя Е. Е. Коробкова , сводится к тому , что Самодуров и Ерофеев устроили выставку специально для того , чтобы оскорбить православных .	11	Indicative
Отстойники , ловушки , резервуары , трубопроводы , различное оборудование - все это порой составляет треть основных фондов производства .	14	Indicative
Сверхновые политики превращают гламур в политический капитал и создают режим глэм - демократии .	2	Indicative
« Мне вовсе не хочется оказывать на вас какое-либо давление , но судьба республики зависит от вас » , – сказал он толпе , собравшейся на спортивной площадке в Университете Северной Каролины .	20	Indicative
Я , естественно , расстроился , что пропустил такое важное событие .	4	Indicative
Как передает ИТАР-ТАСС , глава нефтяного ведомства Ирака убежден , что члены ОПЕК и свободные экспортеры с 1 января снизят нефтедобычу в общей сложности на 2 млн баррелей в день .	1	Indicative
А тут им проплатили , вот они на Болотную и ходят , они народ баламутят .	3	Indicative
Вы все — беспомощней нервных дам , бестактнее во сто раз , И мне не будет покоя там , куда я уйду от вас !	15	Indicative
Шкловский сказал , что не знает , что завтра станет главным .	5	Indicative
Но себе - испуганно - гневно мычащему , тощему , среди таких же , нервно стукающихся рогами друг об друга - не завидую еще больше .	22	Indicative
Люди , с гранатами прижавшиеся к земле , пока башня танка , поворачиваясь , дулом выбирала кого-то из них , видели , как орудие остановилось , сверкнуло пламенем .	20	Indicative
Недовольны поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки , необходимость оплачивать " входные билеты " , предоставлять сетям дополнительные услуги , без которых товар отказываются выставлять на полки .	4	Indicative
Нечто изумляет нас , то есть выводит из привычного состояния ума и тем самым ведет от одних вопросов к другим .	5	Indicative
Ни один гик не останется равнодушен , глядя на это великолепие .	4	Indicative
Чижик экономно выпускал одну за другой нужные группки , зал скрипел креслами , кашлял , сморкался .	10	Indicative
" Согласно этому образу мысли научная теория - это математическая модель , которая описывает и систематизирует производимые нами наблюдения .	13	Indicative
Конечно , опоздал ли чартер , попал ли клиент по дороге в аэропорт в пробку , крайним всегда будет агентство .	18	Indicative
Пока наука и люди науки остаются не то что на периферии , но вообще за пределами истеблишмента , научной журналистике придется довольствоваться своим скромным местом .	20	Indicative
люди умирают , открыв конверт : " я не люблю тебя " … и человек погиб .	9	Indicative
Визуальные решения : форма , силуэт , цвет , фактура , логотип , - успешно использованные на одном рынке , могут быть задействованы и на других рынках , чтобы сделать обычные продукты агрессивно красивыми и интенсивно привлекающими потребителей .	28	Conditional
И процесс внедрения и создания новой промышленности шел прежде всего в передаче новой идеологии инженерно-техническому персоналу .	7	Indicative
Мы просто размажем деньги тонким слоем и не получим эффекта .	8	Indicative
Они на руках скатывали ее вниз , надеясь открыть огонь , но уже видно было , что не успеют , и они понимали это и только жались вокруг , не решаясь бросить .	18	Indicative
Ferrari , а вслед за ней Renault и несколько других команд объявили , что откажутся выступать в Формуле - 1 в 2010 году , если Федерация не откажется от нового регламента .	11	Indicative
Штурмовики создали на улицах городов - прежде всего в Берлине - атмосферу террора .	1	Indicative
Как передает корреспондент РИА " Новости " , открывая в пятницу селекторное совещание , посвященное предстоящей переписи , премьер констатировал , что наступает заключительный этап работы по подготовке к ее проведению .	19	Indicative
Летучим мышам он оказался необходим для эхолокации , а птицам - для пения брачных песен , причем его экспрессия сопровождает рост соответствующих нейронов .	19	Indicative
А внутри страны потакает ностальгической идеализации социалистического прошлого и не пресекает множащиеся спекуляции на тему , что , дескать , не все еще ясно в истории с этим преступлением , а вдруг все же немцы виноваты ?	10	Indicative
Поощрялось выделение любимых предметов , форсированное и расширенное их изучение .	0	Indicative
Биологические мембраны состоят из белков и липидов ( жироподобных веществ ) , образующих поверхностную структуру клетки - бислой .	2	Indicative
Белок принадлежит к довольно многочисленному семейству сложных мембранных рецепторов , благодаря которым мы чувствуем запахи , различаем вкусы и даже видим .	1	Indicative
Встречался также вариант написания имени Аргус ( Argus ) .	0	Indicative
Федеральное правительство Германии владеет 80 процентами акций банка , еще 20 процентов принадлежит региональным администрациям .	3	Indicative
Понимаю , что такого не бывает ни в одной стране , но я не согласен с тезисом , что народ имеет правительство , которое заслуживает .	0	Indicative
" МН " пытаются понять , что дает реформа каждому налогоплательщику .	7	Indicative
Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан выразил глубокое удовлетворение в связи с тем , что граждане Швейцарии проголосовали за вступление их страны в Организацию Объединенных Наций .	5	Indicative
Хоть это и была старая " Ока " 2000 года выпуска .	3	Indicative
Автомат дай сюда !	1	Imperative-Jussive
Как известно , " Марс - 96 " погиб еще около Земли - подвела техника .	8	Indicative
Но я бы на вашем месте так не оставила , я бы уж им показала .	8	Indicative
Чтобы никто не ошибся , существуют специальные инструкции .	5	Indicative
Самой востребованной для телефонной связи страной является Россия , на нее приходится около 37 % зарубежных звонков .	11	Indicative
- Монахов разволновался , потому что сам вдруг понял мысль , которую излагал ; она оборачивалась и той ее стороны Монахов до сих пор не видел и не предполагал .	12	Indicative
Все уральские заводы того времени были уничтожены или не сохранились потому , что на их месте отстраивались новые корпуса , на смену старым механизмам приходили новые , и сегодня мы находим следы XVIII века глубоко под землей .	16	Indicative
Двое других были замечены , потому что возникли претензии к их документам .	7	Indicative
Когда Уиндзор , наконец , оказался в состоянии закупить большие ротационные печатные машины и начал печатать PM , переполнявшая его гордость буквально хлынула со страниц журнала .	14	Indicative
Но точно так же обозначились и пределы попыток легитимации власти путем чего-то иного , кроме народного суверенитета .	4	Indicative
Когда жену называли еще " ходячей больной " , она обычно выходила к Илье Ильичу в коридор , где женщины вязали , играли в подкидного да обсуждали , кому и сколько жить .	11	Indicative
Интенсивный рост и развитие , а также обильное спороношение свидетельствуют о нормальном физиологическом состоянии популяции .	9	Indicative
Но приняв этих детей , они волей-неволей оказывались в замкнутом пространстве , в подполье .	7	Indicative
Совет Федерации обязуется в первую очередь отслеживать прохождение законопроектов , внесенных законодательными ( представительными ) органами власти субъектов РФ .	2	Indicative
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	10	Indicative
Но их оказалось до обидного мало - меньше сорока .	2	Indicative
Но , думаю , Владиславу Юрьевичу хватило бы нескольких недель , чтобы следующий референдум в Венесуэле дал нужный результат .	16	Indicative
" Какая глупость , - подумал я , - допустим , родился мальчик , а я сейчас хочу , чтобы родилась девочка " .	17	Indicative
Если мне предложат кандидатуру политика , который сможет сделать меньше ошибок и принести больше пользы , я поддержу его .	17	Indicative
Девушки такой на самом деле не было , но она вполне могла бы и быть , так что воображение не рисовало ему ничего исключительного .	6	Indicative
По мнению экспертов , России не надо строить иллюзий по поводу своей неуязвимости - мы можем столкнуться со множеством мелких проблем , которые осложнят жизнь и государству , и российскому бизнесу .	23	Indicative
Значительная часть таких абитуриентов , не прошедших по конкурсу , получила возможность поступить в первоочередном порядке на подготовительные отделения высших учебных заведений .	10	Indicative
Подсинили ей веки , научили " держаться стилем " ( ноги от бедра под углом тридцать градусов , одна вбок , другая прямо ) .	4	Indicative
Конечно , перенесенное на бумагу не сравнится с напевной речью Раисы Павловны , у кого-то вышибающей слезу , кого-то вгоняющей в транс .	6	Indicative
Быть может , главная беда в том , что перестроечные вольности , как и хрущевские , были именно дарованы властью , а не завоеваны в борьбе с ней .	16	Indicative
В городе он успевал выполнить какой-нибудь пункт из списка жены и полтора из своего списка и возвращался бодрый и злой и завтра садился работать .	16	Indicative
Председатель Госкомитета по строительству Николай Кошман говорил , что деятельность РКС может привести к массовым банкротствам предприятий ЖКХ , мотивируя это тем , что " не может быть двух хозяев в одной структуре " .	26	Indicative
Можно считать это варварством , но с точки зрения верующего мусульманина варваром - то как раз является западный человек , погрязший в пороках , свинине , деньгах , а самое главное вопиющей социальной несправедливости .	16	Indicative
Негативное воздействие геомагнитности и перепадов начинается за сутки до " критического " дня и сказывается на всех органах .	5	Indicative
То есть , конечно , было бы некоторым преувеличением сказать , что вся столица покрылась строительными лесами .	6	Conditional
Правда , 25 октября Компартия Германии ( КПГ ) приняла решение о прекращении вооруженной борьбы , но в Гамбурге оно не было получено , и боевики Эрнста Тельмана еще два дня вели тяжелые бои с полицией .	31	Indicative
В матче против `` Филадельфии 76 &#39;&#39; 7 февраля 2012 года ( `` Лейкерс &#39;&#39; проиграли 90:95 ) Брайант набрал 28 очков и вышел на 5 место в списке лучших снайперов НБА , опередив Шакила О &#39;&#39; Нила .	19	Indicative
Списки с явным националистическим душком все как один провалились , та же судьба постигла и блок имени Сталина .	8	Indicative
Но огни Москвы больше не греют провинциалов .	5	Indicative
- Оказалось , что из трехсот человек прошли только тринадцать .	1	Indicative
Пока я не склоняюсь к этому , хотя цены на рынке перестали отвечать хоть какой-то логике " , - отметил он .	3	Indicative
В результате многие люди быстро открывают свои электронные письма или бездумно нажимают на ссылки и вложения в них , при этом ни капли не задумываясь о последствиях .	5	Indicative
Я начинал понимать , почему именно меня выделили из числа других врачей , претендовавших на участие в экспериментах .	1	Indicative
А такая опасность была - и понятно , что это могло означать в стране , начиненной оружием , не только обычным , но и ядерным .	10	Indicative
И вот , оказывается , здесь есть много нетривиальных вещей , которые до сих пор еще толком не изучены .	6	Indicative
Несмотря на всё это , сходы везде состоялись и дали , сверх ожидания , очень неплохой результат .	9	Indicative
Лежат горы удобрений под открытым небом .	0	Indicative
Пессимистом был немецкий философ Шопенгауэр , который не без оснований полагал , что страдание служит источником великих дел , ибо удесятеряет силы и заставляет быть изобретательными .	20	Indicative
Объясняли , почему враги Грузия и Украина .	0	Indicative
Они осуществляют все права , которые не были ими переданы союзной власти .	1	Indicative
В воскресенье картина повторяется , но уже в обратную сторону .	3	Indicative
В 1557 г. Филипп прекратил платежи и лишь через пять лет после дефолта заключил с Фуггерами договор о реструктуризации долга .	4	Indicative
Взвод ( 20 - 40 чел. ) , в котором осталось только четверо бойцов , израсходовал все боеприпасы .	15	Indicative
Позднее законы Кеплера были выведены из законов Ньютона , которые легли в основу небесной механики .	3	Indicative
Она принципиально бесценностна , а потому может имитировать любую идеологию и нравиться всем .	6	Indicative
- Потому делается это в заведомо обтекаемой форме .	2	Indicative
Конечно , сотня частных гектаров огорожена электропастухами , но на внутренней территории свинья может гулять , где вздумается .	17	Indicative
Предполагалось , что разница погашается из регионального или муниципального бюджета , где и без того денег ни на что не хватает .	20	Indicative
- Все зависит от того , насколько государство увеличит финансирование .	2	Indicative
Платонов отнесся к делу серьезно .	1	Indicative
Когда вы привлекаете людей " со стороны " , они приносят новые методики , свои ноу-хау , свои технологии .	2	Indicative
Я опять побегу в Европейский суд , скажу : " Граждане , второй раз ограбили !	7	Indicative
Ходили за снегом , снега было много , но его надо было растопить , а как ?	11	Indicative
При плющении вольфрамовой проволоки между валками с одновременным пропусканием электрического тока удалось получить прецизионную плющенку - ленту с очень тонко выдержанными размерами .	11	Indicative
Карты недорого стоят , имеют небольшие размеры и весьма безопасны , что делает эти машины идеальными кандидатами для обучения десятилетних детей .	2	Indicative
Для того , чтобы в России появились политические партии , которые смогли бы донести свои идеи и планы до избирателей и имели бы возможность на равных условиях конкурировать друг с другом .	22	Conditional
Я присела на кровать , сетка подалась , заскрипела .	8	Indicative
Неожиданное открытие хрущевского периода обнаружило - никакая , даже тоталитарная , власть не может существовать без минимальной поддержки в обществе , без некоторого запаса хотя бы псевдолегитимности .	13	Indicative
Здесь не работает принцип соответствия частного вывода фундаментальным законам .	2	Indicative
Ей надоело быть никем перед его родителями , дядьями и тетками , перед его друзьями и своими подругами , она хотела стать женой и матерью , а он не видит этого и вполне счастлив так .	20	Indicative
В результате эсминец получил надводную пробоину , ряд других повреждений и был поставлен к заводу `` Красная Кузница &#39;&#39; для аварийного ремонта .	3	Indicative
И объективно сближается с такими ультрарадикалами , как НБП , которые сейчас выдвигают общедемократические лозунги , но еще недавно скандировали " Сталин - Берия - ГУЛАГ " .	12	Indicative
Со мной связались казанские журналисты и сделали прекрасное интервью о том , как депутат Абубакиров украл сто страниц своей диссертации .	2	Indicative
Вот придет Минюст и скажет : " Мы из архива достали данные нашей проверки 2007 года , так вот , товарищ судья , не было у них на тот момент нужной численности " .	10	Indicative
И поэтому я просил бы наших зарубежных партнеров помочь поддержать страну , может , даже переступить через что-то , ибо цена очень велика для всех .	3	Indicative
Только треть опрошенных ( 33 % ) ответили , что столицей Ирака является Багдад .	7	Indicative
Мы хотели бы поговорить с вами о многом и прежде всего о науке , естественно .	1	Indicative
То самое повышение цен на углеводороды , которое переполнило Россию деньгами , внесло свой вклад в подорожание цен на продукты во всем мире и теперь ударило по российским гражданам .	25	Indicative
Я нахожусь под большим влиянием доклада Дмитриева-Белановского ( см. интервью " Новой " Михаила Дмитриева в № 96 от 31 августа 2011 года , http://www.novayagazeta.ru/politics/48277.html ) .	8	Imperative-Jussive
И. Франчук отметил , что на сегодняшний день объемы и виды ресурсов этого месторождения еще не установлены , поскольку сейсмические исследования этой площади проводились еще при СССР и являются устаревшими .	23	Indicative
Монахов усмехнулся и покачал головой : логика .	3	Indicative
О том , что , помнится , водка , названная его именем , не нашла в народных массах спроса , редкая оказалась гадость , он не стал вспоминать .	14	Indicative
Тогда игра называлась Butts .	2	Indicative
- А не кажется тебе , что ей трудно придется на линии ? - спросил Семен Еремеевич .	14	Indicative
При этом передняя часть нижней челюсти сдвигается вперед и поворачивается относительно верхней .	9	Indicative
Но пользоваться им надо умело " , - объясняет доктор психологических наук , научный руководитель лаборатории психологии Высшей школы экономики Александр Шмелев .	8	Indicative
Запасы полезных ископаемых неудержимо сокращаются , добывать их становится все труднее , обходятся они все дороже .	12	Indicative
Потом увлекся книжками о совершенствовании тела , купил штангу и гантели , стал заниматься тяжелой атлетикой в домашних условиях .	12	Indicative
В истории Золотой Орды Черноброву удалось отыскать свидетельства того , что монголы использовали пленных русичей для раскопок каких-то то ли пещер , то ли тоннелей .	12	Indicative
Сколько бы мы ни оплакивали недавнее прошлое отечественной журналистики , но старой редакторской печати уже нет и не будет .	18	Indicative
Кто первым отведет взгляд , тот проиграл .	2	Indicative
Ну , этих - то не беру , кто уже помер .	6	Indicative
В 1991 году Тимур снял свой первый фильм " Пешаварский вальс " , посвященный афганской войне ; картина взяла пару фестивальных призов , но денег Бекмамбетову не принесла .	4	Indicative
Как сообщил оперативный дежурный центральной диспетчерской администрации города , сила ветра , согласно прогнозу синоптиков , составит 17 - 22 м / с .	1	Indicative
Несчетным количеством ног стоптаны мраморные ступени , обрушилась штукатурка со стен и потолков , покосились некогда нарядные фасады .	14	Indicative
Были расстреляны или отправлены в ГУЛАГ те , кто мог первым предъявить ему счет за военные провалы , если бы война вдруг началась .	22	Indicative
Три окна в домике были ярко освещены , а в двух крайних , о которых говорила Ефимова , света не было .	20	Indicative
Несколько раз мы немного замедляли ход .	4	Indicative
Позволят ?	0	Indicative
Но прежде чем перейти к повествованию о поездке в Юрьев , я хотел бы вернуться назад к периоду своей работы на селе , для того чтобы описать явление крайне интересное с точки зрения психиатрии .	25	Conditional
Он выделил и идентифицировал возбудитель болезни Карриона ( см. стр. 150 ) , создал вакцину и лечебную сыворотку против желтой лихорадки , искал средства против туберкулезной палочки .	22	Indicative
Особенно интересными были несколько встреч с автором сценария Аароном Соркиным , который , как говорится , выстрадал каждое слово своего почти поэтичного по звучанию и ритму сценария .	14	Indicative
Для создания виртуальных товаров более важны коммуникации , чем реальные производственные мощности , которые стали скорее обузой для лидирующих компаний .	14	Indicative
Чтобы число налогов было небольшим , а налоговые обязательства можно было рассчитать , не прибегая к помощи докторов экономических наук .	3	Indicative
Такие сайты становятся недоступными уже через несколько минут после того как их упомянут на ленте новостей .	12	Indicative
Прошел дурацкий слух , что Украина перестанет поставлять соль , что соли скоро совсем не будет или будет , но по диким ценам .	17	Indicative
А маленьких на улицу совсем не пускали .	6	Indicative
Под занавес все участники веселого праздника вышли на сцену и дружно , душевно , вдумчиво , в полном контрасте с предшествующим прикольным действом , начали петь .	6	Indicative
" Где начало того конца , которым оканчивается начало ? "	7	Indicative
Знал ли я тогда , за что арестовали отца ?	0	Indicative
- Это были не совсем обычные слова , а определенным ритмическим образом построенные фразы , мелодикой напоминающие молитву или белый стих .	2	Indicative
Эти отряды представляли собой группы из 10 человек , которые были вооружены пулеметами , огнеметами и имели запас негашеной извести для " очистки " бункеров , подвалов и колодцев канализации .	2	Indicative
Он пообещал мне , что , как только появится возможность устроиться нам здесь , в Борисоглебске , на работу , он об этом нас тут же известит и , чем может , поможет .	26	Indicative
- На сегодня в Интернете присутствует несколько псевдобанковских систем , то есть это банки , которые реально присутствуют только в Интернете , но физически их нет .	25	Indicative
Во всех учебниках написано , что в первые часы пневмония на рентгене все равно не определяется .	15	Indicative
Богатство торговых центров , находившихся на магистральных путях , в значительной степени строилось на так называемом штапельном праве , то есть праве останавливать проезжавшие суда , заставлять их разгружать товары и выставлять на продажу .	12	Indicative
Простой белый куб установили на стол объективом к стене , подключили к сети , вставили DVD - диск и были поражены прекрасным звуком - мы и забыли про встроенную акустику .	19	Indicative
@xxxxxx ну да , подбирают на основе тем и фоловеров друзей .	4	Indicative
В последнее время несколько раз проваливали на выборах в академики одного из крупнейших современных историков - члена-корреспондента АН СССР В. Янина , прославившегося раскопками в Новгороде , находками и изучением берестяных грамот .	5	Indicative
С другой стороны , мы знаем , сколько детей окончат 11 класс в ближайшие 5 - 7 лет - они все сидят за партами в школе и уже проявили свои способности .	28	Indicative
Снаружи дом выглядит небольшим .	2	Indicative
А специалист " Маккензи " понимает , какую из них можно приспособить для рынка и как это сделать .	5	Indicative
До какой же степени комбинат должен был перемолоть души своих жертв , чтобы для отдыха на природе они стремились на заводской отстойник ?	6	Indicative
Там существуют входные барьеры , не пропускающие клиентов с маленькими по их критериям суммами и без нужной для сильно рискующего инвестора квалификации .	1	Indicative
Вот отчего время не шло !	4	Indicative
Был до войны такой значок , который нами , пацанятами , воспринимался почти как орден .	11	Indicative
В это время резко увеличилась интенсивность войны .	4	Indicative
Ноги его взлетели вверх - все это было так хорошо видно Монахову , словно его специально посмотреть посадили , - и упал навзничь на землю , прямо под самолетным крылом .	7	Indicative
В любом случае , предсказывают специалисты , " качество " поступающей на рынок труда после окончания вузов рабочей силы может резко ухудшиться , так как будет , по сути , введен " денежный ценз " .	25	Indicative
Так что - его теперь тоже сносили бы и строили заново , заодно сэкономив на хлопотной реставрации ?	9	Indicative
Эта первоначальная теория группового отбора была отвергнута эволюционными биологами в 1970 - 80-е годы .	5	Indicative
И предпринимают невероятные усилия , чтобы обеспечить свое будущее без комбината .	5	Conditional
Здесь есть все , чему когда-либо посвящал свои технические раздумья человек .	1	Indicative
Сперва с крыши пятиэтажки по спортзалу , где находились заложники , выстрелил гранатомет или огнемет .	8	Indicative
Недаром европейские блогеры к концу недели начали рассказывать страшные истории о том , что Ангела Меркель вот-вот объявит об отказе от евро , а в подвалы Бундесбанка уже завезли контейнеры с новыми немецкими марками .	6	Indicative
Как отметил Горшков , встреча Касьянова с Вулфенсоном была " рабочей , на которой стороны сверили часы .	15	Indicative
Угроза выросла , стала реальной и вызвала тот страх , с обсуждения которого начиналась эта статья .	6	Indicative
В начале актёрской карьеры исполнила несколько серьёзных драматических ролей ; позже в основном перешла на амплуа эффектных пышногрудых блондинок ( одну из таких ролей сыграла в комедии 1956 года `` Кто это сделал ? &#39;&#39;	24	Indicative
Туда , где стояли пушки , уже вышел танк .	3	Indicative
В семье дяди - снабженца Рома рано догадался , как много значат в жизни человека деньги и , наверное , еще тогда , в детстве , возмечтал о богатстве .	11	Indicative
- Если у человека есть такие деньги и он знает английский , неужели он будет учиться в России ? "	9	Indicative
Красные , одеревеневшие , опухшие лица , кашель и слюна вперемешку с крепкими словами говорили о нашей неготовности к газовой атаке .	14	Indicative
Недалеко же мы уйдем по пути перестройки школы , если будем пользоваться в спорах , которые неизбежно на этом пути возникают , подобными приемами !	3	Indicative
А другой , может , просто на карачках туда ползет .	9	Indicative
Еще одно важное качество " ЭКИПов " состоит в том , что маршевые двигатели выполнены по стандартной схеме , но с плоским поворотным соплом , как , например , у американского F - 22 или отечественного СУ - 35 .	7	Indicative
Галилей является одним из основоположников принципа относительности в классической механике , который также был позже назван в его честь .	13	Indicative
Мы могли бы увеличить прием платных студентов , если бы снизили проходной балл .	1	Indicative
Все пило , жевало , плевало .	1	Indicative
Если этим ходом пешка перемещается на последнюю горизонталь , игрок в соответствии с правилами ( см. выше ) обязан вслед за этим заменить ее на другую фигуру и ход будет завершен лишь после превращения .	15	Imperative-Jussive
- Президент России поставил задачу удвоения ВВП к 2010 году .	3	Indicative
- А вы в школе или в училище какое место занимали в этой … цепочке ?	10	Indicative
Оба высказали обеспокоенность активностью США в регионе , где Москва традиционно имела подавляющее влияние , и сказали , что не хотели бы видеть в Центральной Азии военных США после завершения операции в Афганистане .	11	Indicative
Как-то блекло выглядит наш будущий двигатель прогресса на этом фоне .	2	Indicative
Я думаю , что на это дело нужно было бы , по крайней мере сейчас , на продвинутые научно-технические разработки , потратить несколько миллиардов долларов .	8	Indicative
Они уже строятся , и отрасль задает вопросы : где же наши гарантии , как нам зафиксировать структуру управления ?	2	Indicative
Если формулировать задачу в предельно общей форме , то она , как мне представляется , делится на два концептуальных блока вопросов - определение механизмов демонтажа режима и выработка универсальных правил на переходный период .	15	Indicative
Но несложное сопоставление цифр приводит к выводу , что эта производительность растет куда медленнее , чем реальная зарплата , а если выразить выработку работника в валюте , то , может быть , даже и вовсе почти не растет .	37	Indicative
В остальном же передача всех данных , как уверяют специалисты , происходит по технически защищенным каналам .	11	Indicative
Клептократия выгодно отличается от тоталитаризма в том смысле , что тоталитаризм посылает на проклятый Запад ракеты и танки , а клептократия - деньги .	2	Indicative
Часть пайщиков могли предпочесть некие пирамиды , которые казались им надежными " , - заявил " Накануне.ru " директор ИФГ " Аккорд - Инвест " Константин Селянин .	2	Indicative
Композицию образно называют поэзией шахмат , поскольку она отражает практику шахматной игры так , как искусство реальную жизнь .	2	Indicative
И чего стоят лжесвидетельства погромщиков , будто они не сговариваясь пришли ( с краской и железными прутами , между прочим ) на выставку и там случайно встретились , все шестеро !	26	Indicative
По прошествии четверти века некоторые из высказанных Фейнманом идей были " творчески " развиты Эриком Дрекслером и породили главные мифы нанотехнологии .	17	Indicative
С 14 февраля 1943 года начал переброску к Новгороду , был передан в 52 - ю армию .	10	Indicative
В нем раскрывается опыт , рожденный трудящимися Северского трубного завода имени Ф. А. Меркулова Свердловской области .	2	Indicative
Его , очевидно , подвела система управления : бутылку он поднимает , но потом бросает .	4	Indicative
Похоронили его в Арчетри без почестей , ставить памятник Папа тоже не позволил .	12	Indicative
В ходе экспериментов , проведенных учеными из университета г. Турку ( Финляндия ) , выяснилось , что в твердых сортах сыра содержатся полезные бактерии - пробиотики .	21	Indicative
Однако от переохлаждения человека надежно защищает герметичный гидрокостюм , который не пропускает воду .	5	Indicative
Игорь считает , что его деятельность - далеко не верх надувательства : " Наша контора хоть что-то пишет .	17	Indicative
Галилей показал на опыте , что ось свободно движущегося волчка сохраняет своё направление сама собой ( " Письма к Инголи " ) :	10	Indicative
Хронологически оно началось после дела " ЮКОСа " .	2	Indicative
Благожелательно выслушав меня , он подтвердил , что сегодня в два часа дня имела место облава в центре города и по моему описанию среди нескольких барышень была и моя жена .	26	Indicative
В феврале в Аргуне от рук преступников , по данным правоохранительных органов , погибли несколько мирных жителей .	13	Indicative
Какой еще президент был бы так благосклонен к своему министру и так неблагосклонен к своему народу ?	4	Conditional
Например , делают замечание привести Устав в соответствие с законодательством .	2	Indicative
Формально права вассала , казалось бы , были определены соответствующим договором .	7	Indicative
По словам Бакиева , чрезвычайное положение может быть введено уже в ближайшие часы , так как власти не исключают попытку новых провокаций в селе Кербен - районном центре Ак-Суйского района Джалалабадской области Киргизии .	18	Indicative
Помнится , многие плакали .	3	Indicative
А я уж мечтал связаться с партизанами , - натура у меня с детства партизанская .	3	Indicative
В центре дискуссий , естественно , оказался вопрос о социализме : какой социализм мы построили и почему мы его сейчас перестраиваем .	20	Indicative
Фармера это не убеждает .	3	Indicative
В свидетели записали даже Деда Мороза , который приехал поддержать сборную прямо из Великого Устюга .	2	Indicative
Корень в том , что сегодняшняя политическая система России в историческом плане ведет свое начало от трагических событий 1917 - 1920 гг. - государственного переворота , захвата власти группой преступных элементов и кровавой гражданской войны .	12	Indicative
На северо-западе столицы упал автокран .	3	Indicative
Ну , ложись им под ноги , в прах ложись , потому что уже пора !	2	Imperative-Jussive
Компании , упоенные идеей отмены интернетом традиционных законов экономики , предлагают клиентам онлайновые услуги вполне высокого качества совершенно задаром в абсурдных неадекватных пропорциях .	10	Indicative
Но это не решает ровным счетом ничего , если за ними не стоит хотя бы какая-нибудь часть общества .	3	Indicative
Ее разрешение ( 2000 * 2000 точек ) полностью " покрывает " любые современные мониторы и проекторы .	10	Indicative
И в этом смысле биосферу можно сравнить со свободным рынком , где взамен товаров и промышленных технологий конкурируют биотехнологии .	17	Indicative
См. также : Красная армия	0	Imperative-Jussive
Чтобы не обморозить лицо , можно нырять в полнолицевой маске , большинство которых , в отличие от стандартной полумаски , изолирует все лицо , а не только глаза и нос .	0	Conditional
- И мне налейте , - сказал он .	3	Imperative-Jussive
Мастер изощренного психологического давления , Зеликман обещал : " Праздник будете встречать в кругу семьи , если согласитесь " .	17	Indicative
Конечно , можно было бы потребовать обмена : мы даем вам право работать в регионе , а вы молчите .	18	Indicative
Исследовательская программа Дарвина заменила метафизическое " стремление к совершенству " механизмами естественного и полового отбора , что обеспечило ей преимущество в объяснительной и предсказательной силе .	3	Indicative
Ковиде ( ) -- район ( фрегезия ) в Португалии , входит в округ Брага .	11	Indicative
Мой отец был военным инженером , их ведомство курировал Берия .	8	Indicative
Ошибка в названии была исправлена в феврале 1930 года .	3	Indicative
Мощные ветровые потоки настолько иссекли поверхность шаров , что она сегодня испещрена трещинами .	4	Indicative
В самой ВТО больше всего опасаются " эффекта домино " - прочие члены тоже начнут использовать торговые рычаги для решения региональных конфликтов .	5	Indicative
Правящим кругам Англии и Франции Гитлер представлялся вполне приемлемой фигурой .	6	Indicative
Я был на всех четырех и выступал .	6	Indicative
Очнулся на другой улице , сердце колотилось - так испугался , что не понял , как здесь оказался .	17	Indicative
Председатель Центральной избирательной комиссии Чуров в открытую говорит : " Мы не будем разбираться с фальсификациями , мы разберемся с наблюдателями .	7	Indicative
История регионального телевидения Армении началась в конце 80-х годов .	4	Indicative
Он знал , что она ждет от него признания , и почти со злорадством осознавал , что никогда ( ни-ко-гда ) не освободит он ее от этого ожидания .	5	Indicative
Потом больше , больше - и , глядишь , потянутся люди .	9	Indicative
Редко кому аплодировали .	2	Indicative
Проснувшись , он понял , что труба насоса может иметь всего один изгиб и от этого насос будет работать даже лучше .	17	Indicative
С другой стороны , порядок смены фаз соответствовал гелиоцентрической системе : в теории Птолемея Венера как " нижняя " планета была всегда ближе к Земле , чем Солнце , и " полновенерие " было невозможно .	7	Indicative
Однако письменная фиксация этих текстов в их окончательном варианте состоялась настолько давно , что такой традиционный подход можно считать оправданным .	9	Indicative
Я не раз наблюдал за этим процессом : не было ни единого случая , чтобы Мстислав Всеволодович не выслушал всех !	3	Indicative
А среди ее предвыборных обещаний одним из самых конкретных было : удвоить за три года городские бюджетные доходы - чтобы было на что европеизировать Петербург .	9	Indicative
Друзья рассказывали , что вода Байкала по чистоте не сравнится ни с каким югом , а настоящие кедры такие , что втроем не обхватишь .	9	Indicative
Плющенко после Олимпиады от меня бегал как черт от ладана " , - расстраивается Писеев .	5	Indicative
Обмен абсолютно необходим любому хозяйству , поскольку любое совершенное человеком действие может быть повторено лишь в том случае , если будут компенсированы затраты на его совершение .	11	Indicative
27-летний конькобежец Иван Скобрев стал героем дня моментально : днем он взял " бронзу " на ледовой дорожке , а вечером в Русском доме в его честь уже был устроен прием .	28	Indicative
Из США спортсмены привезли 122 медали , из которых 63 - золотых , но никто их так и не поздравил .	3	Indicative
Но , думаю , Владиславу Юрьевичу хватило бы нескольких недель , чтобы следующий референдум в Венесуэле дал нужный результат .	11	Conditional
При этом , конечно , каждая торопится высказать свое , наболевшее .	6	Indicative
В этой логике любые процессы налаживания взаимодействия общественных институтов и сферы образования будут очень перспективны : " Особенно востребованной стала школа как полноправный социальный партнер , " включенный " в местные социальные сети … участник процессов территориального развития " .	12	Indicative
Он поотнекивался , чтобы , чуть ли не охотно , расколоться на весь безмерный рубль .	1	Indicative
Их гораздо сложнее контролировать , неизвестной остается их численность , хотя она , конечно , существенно превышает численность крупных тел .	16	Indicative
Сменились почти все секретари горкомов и райкомов партии , председатели горисполкомов и райисполкомов , их заместители .	0	Indicative
В доверительном письме другу , графу де Ноэлю ( которому он посвятил эту книгу ) Галилей пишет , что новый труд " снова ставит меня в ряды борцов " .	16	Indicative
Выступая с последним словом , Новрузали Мамедов категорически отверг обвинения в государственной измене и заявил : `` Я прекрасно понимаю , что меня судят за моё этническое происхождение , за то , что я талыш &#39;&#39; .	8	Indicative
Причем три вездехода Копытова уже вовсю работают : они были построены по заказу компании " Нефтегаздиагностика " , и сейчас нефтяники бороздят на них просторы Пермской области .	9	Indicative
" Десталинизация " России , о которой при прошлом президенте упомянул было его Совет по правам человека , оказалась невозможна потому , что в ней не было , как в Германии , своего Фрица Бауэра .	26	Indicative
Но , оказывается , даря ребенку уникальный продукт , которым является ее грудное молоко , мать приносит огромную пользу и своему собственному организму .	10	Indicative
Кафедра периодической печати Московского государственного университета печати , которую представляет автор , существует всего два года , и у нее по молодости лет при всех недостатках есть и свои несомненные преимущества .	12	Indicative
Крэк чувствовал , сидя на тротуаре : еще один миг - и он сойдет с ума , а он и так уже был сдвинут после всех больших событий своей жизни .	13	Indicative
Сделал добро и погордился - вот и нет добра .	3	Indicative
Да , у него будет больше власти , больше полномочий , но ведь и система исполнения приказов , их выработки , согласования и отдачи - все это еще больше забюрократизируется .	29	Indicative
Интерес очевидным образом возрастает по мере того как вложение увеличивается , а вероятность успеха снижается : наибольшую прибыль приносят самые рискованные вложения .	9	Indicative
В пикосекундном диапазоне , на самом деле , есть много интересных работ , и они используют универсальность лазерных импульсов .	15	Indicative
Возможно , уже на этом этапе заработают определенные люстрационные процедуры , призванные исключить саботаж и обеспечить реальное реформирование всей системы государственной власти .	6	Indicative
А он не спал , все слышал .	6	Indicative
То , что реально можно было сделать , его правительство за год и сделало .	5	Indicative
Если правительство Хакасии не выполнит требования отраслевого профсоюза , то своевременное начало третьей четверти во многих школах может оказаться под угрозой .	4	Indicative
Иначе , при резком пробуждении , человек забудет все , что ему снилось .	12	Indicative
Используя дипольную антенну Альвареса для достижения очень высокого углового разрешения , ЗППНС позволяет операторам наземного радара , следящим за специальным высокоточным экраном , наводить приземляющийся самолет на посадочную полосу путем подачи пилоту голосовых команд .	12	Indicative
Сергей , продолжая ход сегодняшних чувств к отцу , растрогался этим маневром и сказал ему в помощь , чего бы в другой раз никогда не сделал : - Что же ты вспомнил ?	19	Conditional
В начале 2000-х гг. там было пять докторов на 100 000 жителей .	5	Indicative
Галилей открыл горы на Луне , Млечный путь распался на отдельные звёзды , но особенно поразили современников обнаруженные им 4 спутника Юпитера ( 1610 ) .	1	Indicative
Изначально в автобусе находились 20 пассажиров , однако грабители отпускали их одного за другим во время поездки по городу .	9	Indicative
Жена плачёт - роса падет , сестра плачёт - ручей течет , а мать плачёт - река течет .	10	Indicative
Причина - ведущие российские производители стали уделять этому сегменту больше внимания .	5	Indicative
" Вплоть до последней олимпиады боб для российской команды изготавливался в Германии , в мастерской братьев Зингеров , специалистов в области композитных материалов .	9	Indicative
Пытался творчески осмыслить гражданскую деятельность , придумать сюжет , в котором можно было бы помогать протестному движению , не выходя из офиса .	0	Indicative
Перед тем , как запатентовать свое изобретение , Ларри Шоу потратил около двух лет на разработку сотен прототипов .	10	Indicative
Те детали , без которых прошлое не складывается в гармоничную картину , нарушает покой и расстраивает сон .	15	Indicative
Нет , не подходят .	3	Indicative
Можно обратить внимание на то , что первоначальная форма algorismi спустя какое-то время потеряла последнюю букву , и слово приобрело более удобный для европейского произношения вид algorism .	13	Indicative
И хотя биосфера и здесь мыслится как единое целое , отпадает надобность в идее суперорганизма , а залогом сохранения стабильности окружающей среды выступает естественный отбор , закрепляющий в потомстве видовой и генетический состав наиболее адекватных в экологическом плане сообществ .	5	Indicative
Кроме того , Франк Де Бур высказался в поддержку своего наставника Карлоса Рексача ( после серии неудач над тренером сгустились тучи ) .	6	Indicative
Будь она хоть немного меньше , мы никогда не могли бы видеть полного затмения , а будь больше - солнечную корону во время затмения можно было бы разглядывать только по частям .	26	Conditional
Тротуары , кажется , навечно впитали в себя запах спирта , марихуаны и нечистот , а люди здесь ходят с тележками из супермаркетов : в них удобно складывать банки и бутылки .	18	Indicative
Это было начало 90-х годов , тогда шел проект " Марс - 94 " , который чуть позже превратился в " Марс - 96 " .	1	Indicative
Плюс вера в доминирующую честность : ведь никто не воровал стаканы , только в конце 90-х их стали менять на пивные кружки с ручкой , за которую можно было их пристегнуть .	28	Indicative
Нет оснований сомневаться , что подобное произойдет и у нас , коль скоро описываемый мною сценарий реализуется .	6	Indicative
Это связано с тем , что работа каких-то инструкций алгоритма может быть зависима от других инструкций или результатов их работы .	10	Indicative
– внушаем себе , что ни одна лошадь не может быть настолько дохлой , чтобы на ней нельзя было скакать ;	18	Indicative
Я полагал , что это решение продемонстрирует панику власти , подстегнет переход колеблющейся политической элиты на сторону победителей .	6	Indicative
Виды литературы могут выделяться как по содержанию текстов , так и по их предназначению , и полностью соблюсти принцип единства основания при классификации литературы затруднительно .	2	Indicative
Хозяин может устроить своего питомца на работу .	1	Indicative
И менять здесь что-либо - в плане перераспределения компетенции между Союзом ССР и союзными республиками , мы считаем , достаточных оснований нет .	17	Indicative
Это значит , что система будет вынуждена фальсифицировать выборы .	1	Indicative
Добыть свет было так же трудно , как в каменном веке .	2	Indicative
В главном докладе за январь говорится , что к 2050 году в мировом океане будет больше пластика , чем рыбы , если не будут приняты радикальные меры , чтобы остановить попадание мусора в моря .	14	Indicative
Дело в том , что в будущем правительстве Афганистана число мест будет распределяться в прямой зависимости от размера территорий , контролируемых теми или иными силами .	11	Indicative
Заказ на постройку субмарины был отдан 7 августа 1939 года .	4	Indicative
Но реформы , к сожалению , довольно быстро начали затухать , а к началу этого года и совсем выдохлись .	8	Indicative
Пауза позволит оценить логику отношений , что в дальнейшем намного их облегчит .	1	Indicative
Область , в которой работает Перельман , крайне сложная , и , например , мне как журналисту интересно мнение только тех людей , которые способны оценить масштаб сделанного Перельманом .	4	Indicative
Удивительное дело , в современной России сохранилась площадка , где Ирина Хакамада может всерьез спорить с Виталием Третьяковым , а Владимир Рыжков с Вячеславом Никоновым .	12	Indicative
Не случайно нам постоянно говорят и ученые с мировыми именами , и крупные политики : " Самое ценное , что у вас есть и чем вы должны всегда дорожить , - это дух творчества " .	22	Indicative
Такое повышение разрядных норм , как отражение все возрастающего спортивного мастерства , было характерным для всех видов спорта и отражало общую тенденцию развития спорта в стране .	19	Indicative
Мы эти планы будем жестко регулировать .	3	Indicative
Он сунул ноги в ботинки , накинул куртку , взял ведро , которое , когда он вышел на веранду , вдруг певуче зазвенело .	22	Indicative
Прокуратура приостановила деятельность Национал-большевистской партии и обратилась в суд с просьбой признать эту организацию ( и без того официально лишенную партийного статуса ) экстремистской .	6	Indicative
Деньги раньше марок одарили меня волнующим ощущением широты , безграничности мира .	3	Indicative
Она не была замужем , но решение родить сына было в ней твердо : " Познакомлюсь и рожу " .	9	Indicative
Как сообщил Александр Ролик , в отношении прежнего руководства " Дальэнерго " и " ЛуТЭКа " дела были прекращены в соответствии с процессуальным кодексом , поскольку предприятия согласились добровольно выплатить ущерб , нанесенный государству .	27	Indicative
" … Нас всех ждет мрак и туман " .	4	Indicative
Выйдешь по траншее на восточный склон высоты , а дальше можно идти в полный рост , и кажется , что ты идешь в увольнение .	21	Indicative
Но поиск продолжается , ибо верующий хочет подкрепить свои убеждения научной логикой , а ученый - верой .	2	Indicative
В этом доме разные явления подавались столь необычно , что если у кого-то из ребятишек был хотя бы крошечный резонанс на науку , то он сразу же увлекался ею .	27	Indicative
Правда не всегда сразу пробивает себе дорогу .	4	Indicative
В результате инженер осознал важность сделанного открытия и через восемь лет запатентовал удобную " липучку " Velcro , которая сегодня широко используется при изготовлении не только военной , но и гражданской одежды .	21	Indicative
Аппарат полетел , но неустойчиво .	1	Indicative
При этом все тайные намерения Рима были раскрыты , а унийные попытки были проявлением политики , построенной на лжи , оставшиеся без каких-либо последствий .	12	Indicative
Чтобы стерпеть это ожидание , нужна была " сила воли " , магическая духовная категория тех лет , почти единственная , какую уловил Лева извне семейной цитадели . .	6	Indicative
Энэну почему-то очень важно было знать , какие теперь правила игры и как они изменились за пол столетия с лишком .	4	Indicative
Прежде всего рабочих рук не хватает в Центральном административном округе - им требуется 22,8 тыс . человек , чуть поменьше спрос в Восточном и Западном округах - 17,7 и 17,4 тыс . соответственно .	5	Indicative
Пытаясь удержать съезжающий проклятый барабан , Илья Ильич волчком закрутился на месте , кое-как справился , посмотрел тоскливо на противоположный край сцены , куда еще нужно было дойти , - и тут зал буквально взорвался в хохоте .	26	Indicative
В общем - то , нет - рисунок может быть любым , колесо можно сделать очень легким и ажурным , и единственное ограничение связано с нагрузкой , которую оно должно выдерживать , - отвечает на мой вопрос Александр .	5	Indicative
Васич со взводом спешил сюда .	3	Indicative
Контакта нет , реакции нет .	4	Indicative
И добивается на наших глазах впечатляющих практических успехов .	1	Indicative
Все изменилось совсем недавно - армия протянула руку помощи , а иракская война стала катализатором событий .	13	Indicative
И только мы сами будем виноваты в том , что наш интеллект все время был направлен на уничтожение того , что его создало " .	22	Indicative
Тот факт , что стволовые клетки находятся , хоть и в малом количестве , практически во всех органах взрослого человека , коренным образом изменил представление ученых о способности нашего организма " починить " себя в случае " поломки " .	23	Indicative
Дело в том , что патологические процессы при многих заболеваниях являются результатом изменения содержания воды , и это хорошо видно при МРТ .	10	Indicative
В таких опытах невозможен " слепой " метод : экспериментатор подопытный точно знает , какому воздействию он себя подвергает .	18	Indicative
Риэлторы весьма условно подразделяют все объекты на несколько классов .	3	Indicative
Он искал непромокаемое место опытным путем , как бы на ощупь , и уже почти нашел его , как услышал снизу крики жены , только что обнаружившей дождь .	1	Indicative
Для опыта взяли протяжку из быстрорежущей стали , которой уже обработали 7 тыс . отверстий и которая успела износиться , т. е. уменьшиться в диаметре почти на 0,04 мм .	10	Indicative
Когда у вас белок только транскрибировался … транслировался … вот … и потом начинает сворачиваться , то в процессе этой свертки у вас есть явления , которые происходят на пикосекундном масштабе , на наносекундном масштабе , вплоть до секунд .	23	Indicative
Суть евангельской вести : любите друг друга , как Я возлюбил вас .	4	Indicative
А даже где есть - подобное чрезвычайно дорогое оборудование , как правило , работает в основном на авиационно-космическую ( а вовсе не на автомобильную ) промышленность .	13	Indicative
И тот факт , что Ельцин сумел переломить ситуацию , заставил считаться со своим выбором , крайне важен .	6	Indicative
Президент Молдавии Владимир Воронин , комментируя вопрос о предоставлении Приднестровью самой широкой автономии в составе Молдавии , заявил , что проект такого статуса уже разработан и будет обнародован , когда в этом будет необходимость .	32	Indicative
Русским за границей меня называли раза 4 или 5 .	4	Indicative
В дальнейшем финансы стабилизировались , но даже во времена Религиозных войн среди наказов депутатам Генеральных штатов в Блуа мы находим требование устранить монетарную нестабильность .	3	Indicative
Восстановление общения последовало 31 октября того же года , ознаменовавшись сослужением католикоса , патриарха с архиепископом Ставропольским Антонием в кафедральном Сионском соборе Тбилиси .	2	Indicative
По данным синоптиков , в понедельник в столице сохранится хорошая погода , ожидается переменная облачность , осадков не будет .	12	Indicative
В 1924 году сначала Григорий Зиновьев , а потом Иосиф Сталин охарактеризовали социал-демократию как " крыло фашизма " ( среди коммунистов получил хождение термин " социал-фашизм " ) .	21	Indicative
Все 70 с лишним советских лет не было у нас никакого судейского корпуса , ибо не было ни одного судьи .	7	Indicative
Главным органом , занимающимся организацией международных шахматных соревнований , является ФИДЕ ( FIDE , фр. Federation Internationale des Echecs ) , организованная в 1924 .	9	Indicative
Особенно наглядно это продемонстрировало исследование олимпийского чемпиона Александра Карелина .	3	Indicative
- Ты мне склеила работу из тех , которые ранее сдавались в нашем вузе !	10	Indicative
Повторяю - любые .	0	Indicative
Павлов не мог простить себе , что поначалу не придал значения болтовне детей о большой зеленой птице , якобы виденной ими в сосняке .	2	Indicative
Меня пугает , что мы входим в системный конфликт между гражданским обществом и режимом .	5	Indicative
Избранный приоритет обязывает внести необходимые корректировки в учебный процесс и по основным профессиональным дисциплинам - таким , как " Основы журналистики " , " Основы мастерства журналистской деятельности " , " Актуальные проблемы современности и журналистики " и другим .	2	Indicative
Мы им говорим : " Забудьте , что вы на воспитательном мероприятии !	2	Indicative
Причём ремесленники тот час в цехах примутся , а землепашцы обильные и довольные земли получат .	14	Indicative
Мол , смотрите на трупы во дворе .	2	Imperative-Jussive
После того , как к ней вернулась память , и она обнаружила сверхспособности , Фрэнки Рей стала третьим персонажем , взявшим имя Человек , факел .	6	Indicative
Зная же величины локальных задержек , можно скорректировать сигналы таким образом , чтобы излучалась или принималась неискаженная сферическая ультразвуковая волна .	13	Indicative
Можно предположить , что делом будут заниматься лишь Игорь Шувалов , у которого сконцентрируются рычаги управления внешнеполитической деятельностью , Сергей Собянин , который будет организовывать работу правительства , и Алексей Кудрин , за которым благоразумно оставили должность министра финансов .	23	Indicative
Народную медицину следует рассматривать как совокупность знаний , навыков , традиций , привычек , приемов , которые используют жители определенной местности для лечения , профилактики и оздоровления .	2	Indicative
Он был рыжий , причем еврей .	1	Indicative
Брат , конечно , поставил Сергею в своей комнате койку , но Сергею было как-то неловко жить там и стеснять своим присутствием молодую пару , так что он даже обрадовался , когда его забрали в армию .	29	Indicative
Приходится лезть через забор , чтобы все же переночевать .	0	Indicative
Ее соотечественник Дзюитиро Миура поднялся на Эверест , когда ему исполнилось 70 лет .	4	Indicative
Когда стало темнеть , собрались , заперли дачу и пошли на лыжах на станцию .	1	Indicative
Стоит отметить , что до недавнего времени монгольское происхождение Чингисхана не вызывало у большинства рядовых людей никакого сомнения .	11	Indicative
Они закреплены на горизонтально вращающемся суппорте ( суппортов тоже может быть несколько ) , который крутится в ту же сторону , что и деталь , то есть попутно с ней .	26	Indicative
" Рособоронэкспорт " , по словам его руководства , и раньше уделял " достаточное внимание продвижению на внешний рынок специальных средств и оружия , используемых правоохранительными органами и спецподразделениями " .	11	Indicative
Раньше булыжник лежал к булыжнику , а теперь , видишь , какие щели ! . .	2	Indicative
Оставаясь лидером меньшевиков , оборонцев , он редактировал газету `` День &#39;&#39; и защищал коалиционное Временное правительство , отстаивая идею объединения пролетариата и буржуазии во имя национального сплочения и торжества государственности .	13	Indicative
И по иностранным гражданам мы приняли ограничения , иначе они устремились бы к нам , и в первую очередь на Кубань .	10	Indicative
Убрать улицы от снега не представляется возможным , поскольку спецтехника только усугубит " пробки " .	5	Indicative
В то же время клиенты Банка Шотландии получают начисления в размере 3 % со счетов от 3 до 5 тысяч британских фунтов , если они подключили себе бесплатную услугу Vantage .	25	Indicative
Большое распространение получили альпиниады .	2	Indicative
А ведь в конечном счете все заинтересованы в том , чтобы обществу был доступен весь спектр научных оценок и суждений - без изъятий !	12	Indicative
Одновременно они отмежевались от чеченских сепаратистов , подчеркнув , что конфликт на Северном Кавказе - это внутреннее дело России .	2	Indicative
Рафаил Исаевич Хигерович ( род. 19 июля 1911 , Минск , ум. 23 апреля 1994 , Москва ) -- русский писатель , драматург .	11	Indicative
А за час с небольшим до закрытия ММВБ вообще приостановила торги бумагами всех эмитентов из-за падения индекса акций по сравнению с значением открытия более чем на 8 % .	9	Indicative
Для этого еще несколько дней спелеологи проводили топосъемку , снимали показания альтиметра - датчика глубины , встроенного в обычные часы , с помощью эклиметра измеряли углы наклона , по компасу определяли азимут , рулеткой по сантиметрам вымеряли длину колодца .	9	Indicative
Это значит , что энергетикой просто никто серьезно не занимается .	1	Indicative
Профессура в консерватории могла означать только одно : Шостакович снова стал крупным советским композитором .	3	Indicative
Из другого угла класса на меня внимательно смотрит бабушка Вааага : ему прочат большое музыкальное будущее , и бабушка явно подозревает во мне ревизора , который может либо помочь , либо навредить потенциальному гению .	7	Indicative
Причем наметились именно после 10 декабря .	1	Indicative
Но сейчас важно другое : с экрана , пусть временно , исчез кусок тупой пропаганды .	11	Indicative
Это , вероятно , еще " не вылезло наружу " , потому что пока они стараются обойтись без кредитов , каким-то образом пролонгировать свои обязательства - ну , как когда-то ведь были неплатежи …	31	Indicative
Точных данных об объеме российского мебельного рынка и его офисного сегмента нет - оценки сильно разнятся .	15	Indicative
Так , представители " нормальной " науки приводят пресловутую " лысенковщину " в качестве образца агрессивной лженауки с политической подкладкой .	7	Indicative
Чтобы точно установить место его локализации , перед операцией пациенту вживляют пластинку с сотнями электродов , которые считывают электрическую активность мозга , указывая хирургам границы поврежденной зоны .	0	Conditional
80 % фентанила связывается с белками плазмы крови .	3	Indicative
Гарусов не очень понимал , что это такое - война .	3	Indicative
Будучи страстным гитаристом , он играл там концерт в том же году .	5	Indicative
Это значит , что она считает вас членом своей стаи и демонстрирует свою любовь и дружбу .	11	Indicative
У Украины остаются мифологемы самодостаточности - быть вместе с Россией , быть без России и так далее .	2	Indicative
В своей окончательной форме он предусматривал вытеснение из европейской части СССР " в сторону Сибири " до 50 млн славян , место которых должны были занять немецкие колонисты .	24	Indicative
Он плюхнул тяжелую кокорыжину назад - брызги , - булькнула , накренилась , затонула .	1	Indicative
Изучив этот процесс , Скулачев назвал его митоптозом .	5	Indicative
То , что находили ( а что именно - до сих пор неизвестно ) , со всей осторожностью паковали , опечатывали и отправляли на самолете в Москву .	22	Indicative
Несмотря на то , что себестоимость таких карт несколько дороже традиционных , они получают все большее признание среди клиентов банков , так как существенно повышают уровень безопасности электронных платежей .	24	Indicative
Я набивал свинушками рубаху , бегом относил их домой и возвращался в лес .	6	Indicative
Главное начинается потом .	1	Indicative
И ошибались .	1	Indicative
Однако проблема затрагивает не только расформирование определенного количества учреждений , но и снятие статуса университета с ряда вузов .	2	Indicative
Нагрузили машину , поехали , он - в кабине шофера , мимо мелькали деревья , это он помнит точно .	3	Indicative
Но если говорить всерьез , то я считаю , что они к нам прилетали .	7	Indicative
Логика работы ее проста : программа с помощью фотодатчика считает черные полосы на нарисованной фломастером карточке .	9	Indicative
Обычно этот термин используется лишь по отношению к отсталым странам , но не по отношению к Франции , Германии или Швеции .	3	Indicative
Екатерина Баскова в 2007-м окончила факультет экономики Московского государственного университета печати .	4	Indicative
Я не верю , что политический процесс в России может быть так устроен .	2	Indicative
В 1994 году " Arminco " установила первое соединение по протоколу TCP / IP с Москвой .	6	Indicative
В этом мире было бы гораздо больше страсти .	3	Indicative
- Министр образования РФ Владимир Филиппов прибывает в пятницу в Ростов-на-Дону для участия во Всероссийском семинаре - совещании " О деятельности вузов по организации и осуществлению воспитательного процесса "	6	Indicative
Исследователю через 800 лет будет очень трудно понять смысл " басманного правосудия " , но если он не примет его во внимание , то вряд ли напишет адекватную историю России начала XXI века .	26	Indicative
Когда абитуриент говорит с преподавателем с глазу на глаз , никакой наушник , даже " самая маленькая из существующих гарнитур " , не спасет .	23	Indicative
Осенью 2003 года на Нью-Йоркской фондовой бирже ( и шире - во всей Америке ) разразился скандал .	15	Indicative
Их маски могли изображать духов или зверей ; в Западной Африке члены тайного общества " леопардов " надевали не только плащ из шкуры хищника , но и накладные когти , которыми они терзали своих жертв .	2	Indicative
Получил образразование по специальности Компьютерные и сетевые технологии , стал аспирантом .	0	Indicative
С другой стороны , эпидемиологические исследования свидетельствуют о значительном и реальном риске смерти и осложнений от управляемых вакцинами инфекций для не привитых детей .	6	Indicative
Правозащитники опасаются , что подобная активность чиновников приведет к тому , что количество независимых общественных организаций будет стремительно сокращаться .	1	Indicative
И была выявлена любопытная закономерность : оказывается , количество микроорганизмов и микрочастиц пыли в ледяной массе неоднородно - в одних слоях , соответствующих определенной эпохе , концентрация посторонних веществ выше , в других , наоборот , ниже .	6	Indicative
У нас было очень хорошее прощание с очередным директором немецкого Фонда Наумана ( Фонд Свободной демократической партии Германии ) .	2	Indicative
Острый вывих нижней челюсти возникает в результате попытки откусить большой кусок пищи , при смехе , крике и т. п. , хронический -- при сниженной высоте суставного бугорка и / или небольшой глубине суставной впадины .	4	Indicative
Об этом говорит опыт многих стран .	2	Indicative
Мать , Валентина Игнатьевна , долго болела сердцем , с войной ее сердечная болезнь обострилась , и Лариса Васильевна проводила и мать и осталась совсем одна на белом свете .	19	Indicative
Состоит в числе членов Исполнительного комитета ПАЛУ , руководит работой столичного отделения Партии .	0	Indicative
Тогдашний глав. мент Чичин пригрозил , что .... возбудит уголовное дело на меня !	8	Indicative
Это редкое состояние выражается в энергетическом поле спортсмена - оно резко меняется , причем даже тогда , когда спортсмен лишь мысленно представляет момент схватки .	11	Indicative
Гитлер поставил перед ним две задачи : восстановить целостность фронта на юге , где зияла трехсоткилометровая брешь , и одновременно деблокировать 6-ю армию .	1	Indicative
К вечеру , конечно , орудие вытащили на берег и переправили через реку , и оно продолжало вести огонь до конца войны .	10	Indicative
И им кажется , будто услуги , удовлетворяющие ( вынужденно ) собственные потребности , могут представить собой товар , способный удовлетворить потребности других .	2	Indicative
Как сообщили в среду в Региональном оперативном штабе по управлению контртеррористической операцией на Северном Кавказе , чрезвычайное происшествие произошло накануне днем в Курчалоевском районе , неподалеку от населенного пункта Майртуп .	1	Indicative
Более того , социализм нуждается в таком многообразии , видя в нем необходимое условие дальнейшего подъема творческой активности людей , инициативы , соревнования умов и талантов , движения вперед .	4	Indicative
Один из них - применение ингибиторов , то есть замедлителей коррозионных процессов .	8	Indicative
Например , рассказывают , что во времена Екатерины II на гряде жили немцы , хорошо про тоннели знавшие и использовавшие их для своих нужд .	2	Indicative
Последний романтик социализма , Хрущев наверняка догадывался о том , какой удар нанес по единственно верному учению .	6	Indicative
Александр Черкасов из фристайла и Геннадий Бурбулис из шорт-трека , вероятно , перейдут на работу в попечительские советы , а Ольга Андрианова , которую обвиняют в " семейном бизнесе " в керлинге , наверное , сосредоточится на тренерской работе .	12	Indicative
Лондон стал первым городом , который принял игры уже третий раз ( до этого они проходили там в 1908 и 1948 годах ) .	15	Indicative
Пока это всего лишь рабочая гипотеза , однако не исключено , что в будущем ученым и в самом деле удастся строго доказать , что именно память является фундаментом воображения .	19	Indicative
Если бы политологи и аналитики , которые всю неделю без перерыва на сон комментировали назначения в правительстве и президентской Администрации , были бы честны , то именно этим вопросом они должны были завершать свои размышления .	22	Conditional
Звонят в Жилкомсервис Владимиру Якименко .	0	Indicative
Допустим , два исследователя пишут статьи : один - хорошие , другой - плохие .	4	Indicative
В этот раз Устиев сам зашел к ней , когда Лариса Васильевна сидела над версткой .	5	Indicative
Нам показали дом , на стук вышла улыбчивая хозяйка в длинной юбке и цветастом переднике .	1	Indicative
Пленум ЦК КПСС , состоявшийся 16 ноября 1964 года восстановил прежний принцип партийного руководства народным хозяйством , после чего Указом Верховного Совета РСФСР от 12 января 1965 года Бабаевский и Кадуйский административные районы были восстановлены .	9	Indicative
Еще раз повторю : опыт подсказывает - открыться можно тогда , когда ты сам открываешься .	2	Indicative
В каждом дневнике есть талант наблюдательности , понимание того , как драгоценны подробности этой невероятной жизни блокадных людей .	3	Indicative
Вскоре после своего появления книга была переведена на венетский , латинский ( разные переводы с венетской и французской версий ) , обратно на французский с латинской версии .	5	Indicative
23 августа войска Фридриха Паулюса , прорвав оборону 62-й армии , вышли к Волге севернее Сталинграда .	11	Indicative
В 2008 году Марк переходит в чемпионат мира MotoGP в класс 125cc в команду Team KTM Repsol .	4	Indicative
Но распадается не хаотически , а строго по плану .	1	Indicative
Прошедшая формально - логический контроль ( для исключения ошибок ввода ) информация из остальных кустовых центров также поступит в Главный межрегиональный центр ( как ожидается , на это потребуется около 100 дней ) .	17	Indicative
Вяземский доносил , что царевич занимается языками немецким и французским , изучает `` четыре части цифири &#39;&#39; , твердит склонения и падежи , пишет атлас и читает историю .	5	Indicative
" В худшем случае правительствам потребуется немного больше времени , чтобы принять правильные меры , и рынки могут упасть еще на 20 % .	5	Indicative
МРТ также позволяет четко определить стадию опухоли , что крайне важно для выбора методов лечения .	2	Indicative
Сначала разворачиваются и начинают разбежку ( в парашютной терминологии так называется отход в сторону от формации ) два крайних ряда " лепестков " .	3	Indicative
Найденные боеприпасы были уничтожены на месте путем подрыва .	2	Indicative
Он проснулся и увидел , что ворон нет , а мать в ватнике сидит рядом , кричит на него и трет ему уши чем-то горячим .	13	Indicative
Скажем , в Венгрии была возможность подготовить реформу заранее , в рамках старого режима , и реформы там , естественно , проходили легче .	4	Indicative
Но еще задолго до того , как я осознал свою обреченность быть всегда на втором плане , я уже не мог любить первого .	8	Indicative
Не все меры достигли объявленных целей ; в частности , из-за невозможности менять резину в течение гонки , к финишу она изнашивалась настолько , что создавала опасность для управления болидом .	21	Indicative
Так , например , никто пока не дал ответа , почему над подземными тоннелями бьют очень странные ключи .	7	Indicative
Специалисты старательно акцентировали внимание на том , что действовали хирургическим скальпелем : так , снижение импортных тарифов на 0,75 процента в год они уже считали " существенным " .	24	Indicative
Кораблями он ввозил в Россию краску индиго , промышлял также селитрой для пороха .	8	Indicative
Научная фантастика , как известно , предлагает и такие пессимистические сценарии , в которых вытеснение рутинного , малоинтеллектуального и тяжелого труда часто сопровождается вытеснением человека из сферы труда вообще .	6	Indicative
Реформа образования не смогла побороть коррупции , а только переформатировала ее , а само образование не готовит граждан страны , что ставит российскую нацию на грань вымирания в отсутствие культурного воспроизводства себя самой .	21	Indicative
За это открытие он был удостоен почетного звания " Благодетель человечества " , награжден золотой медалью , а огромную премию - 12 тысяч золотых франков ему выплатил помнивший свое обещание французский император Наполеон .	4	Indicative
Он относится к области небытия , поэтому , по большому счету , не существует " .	13	Indicative
По итогам 2004 года АИК занял 15 - е место и вылетел во вторую по силе лигу Швеции , Суперэттан .	5	Indicative
Пол века спустя кольцо Сатурна открыл и описал Гюйгенс , в распоряжении которого был 92-кратный телескоп .	5	Indicative
Как это не парадоксально , но именно после кризиса в России начался активный рост торговых сетей , который стал увеличиваться в геометрической прогрессии .	18	Indicative
Он был призван из городка Кирсанов .	1	Indicative
Это был либеральный путь модернизации .	1	Indicative
Надо делать все , чтобы оно стало сильным .	6	Indicative
Бог поможет разобраться ей во всем .	1	Indicative
Вторая причина - двоецарствие , которое будет проявляться даже не столько во взаимоотношениях между президентом Медведевым и премьером Путиным , сколько в конфронтации между стоящими за ними отрядами бюрократии .	6	Indicative
" А вам , кстати , большое спасибо за материалы по русскому языку " , - благодарит он за ссылку на русские тексты ( так называемый Национальный корпус русского языка ) , которой его снабдил корреспондент Newsweek .	34	Indicative
По традиции тема была выбрана намеренно , потому что в Пальме проживало много крещеных евреев .	11	Indicative
Идею такого реактора - источника нейтронов - предложил Дмитрий Иванович Блохинцев .	7	Indicative
Я уже завершал статью , с тем чтобы отправить ее в редакцию , как пришло сообщение : Медведев создает ( опять , как Путин ) Совет по противодействию коррупции и межведомственную комиссию .	14	Indicative
То есть губительная деятельность человечества не вызывает у него сомнений .	6	Indicative
То , что находили ( а что именно - до сих пор неизвестно ) , со всей осторожностью паковали , опечатывали и отправляли на самолете в Москву .	18	Indicative
Не нужно искушать других нравственной невзыскательностью , она так легко усваивается .	10	Indicative
Заказчики меня иногда , честно говоря , поражали .	7	Indicative
Например , пустыни и солончаки Ближнего Востока во многом являются последствием экстенсивного скотоводства и ирригационного земледелия .	9	Indicative
Толстый Геринг с топором , а с топора льется кровь .	8	Indicative
В том же 1613 году Галилей выпустил книгу " Письма о солнечных пятнах " , в которой открыто высказался в пользу системы Коперника .	18	Indicative
Как-то он проснулся , и в тот же миг на него накинулся мелкий и злобный его раздробленный мир и вошел в него .	11	Indicative
Но надо иметь в виду : то , что наша статистика считает иностранными инвестициями , на самом деле на 90 % является кредитами , которые придется возвращать .	25	Indicative
Там неподалеку от железнодорожных путей был вырыт котлован , где их и хоронили в братской могиле .	5	Indicative
Люди просто хотят , чтобы человек получал деньги , которые он честно заслужил .	2	Indicative
Глава российского государства отметил существующий " взаимный интерес между Чили и Россией " и выразил уверенность в том , что российско - чилийские отношения удастся вывести на " достойный уровень .	14	Indicative
Но та же сода загрязняла бы воду , возвращаемую в океан .	4	Indicative
Специалисты пояснили , что периодические и неизматывающие нагрузки организм переносит нормально , так как успевают восстанавливаться запасы энергии .	1	Indicative
Съел то растение , которое " просит организм " , - фитотерапия ( терапия ) ; потер кожу в определенных местах - рефлексотерапия ; вытащил занозу - хирургия ; принял роды - акушерство и гинекология .	24	Indicative
Отец слышать не хотел о выборе своей дочери , но , несмотря на это , брак состоялся .	3	Indicative
Правда , эффективность этого процесса оставляет желать лучшего - после " сдачи " мы высыпали из самого " Круизера " еще добрых пол стакана риса .	14	Indicative
Правда , было отмечено , что от промышленности отстает животноводство , в частности свиноводство , несмотря на искусственное ограничение импорта .	2	Indicative
Из двух марсианских лун Фобос был выбран еще и потому , что он ближе к Марсу , чем Деймос , и на нем может находиться марсианский грунт , выбиваемый с поверхности планеты при падении метеоритов .	23	Indicative
По всей видимости , это было тело поперечником от десяти до двадцати метров , которое вошло в атмосферу со скоростью около двадцати километров в секунду .	5	Indicative
На ролях лакеев , кроме штатных единиц , подрабатывали приходящие студенты .	8	Indicative
" Ко мне подходили несколько человек , которые просили оставить автограф , сфотографироваться и при этом называли - Дженя , Евджений ! - рассказал Каспарайтис .	3	Indicative
Голос Истории звучит глуховато , неторопливо , печально , чуть комично .	2	Indicative
Достижение столь высокого показателя станет реальным в том случае , если право на подготовку бакалавров наряду с вузами получат техникумы ( 3 года обучения после 11 класса ) .	4	Indicative
Происходит это следующим образом : уничтожаются сельские школы , которые являются в своих населенных пунктах культурными центрами и средоточием бюджетных средств , средств выживания народа счастливой путинской страны .	5	Indicative
У родильницы во время беременности была повышенна свертываемость крови .	5	Indicative
Ослепительно сверкнувший огонь и еще что-то острое вошло в него , в мозг его , в тело , вошло безбольно и мягко , словно не было в нем ни костей , ни нервов .	7	Indicative
В результате в нескольких километрах от точки , в которой произошло такое событие , поток машин останавливается почти полностью .	16	Indicative
Отсылка к народному суверенитету , которая формально считается единственной , что и зафиксировано в Конституции .	7	Indicative
И здесь , оказывается , есть интересная вещь , которую я условно назвал " наносекундный барьер " .	5	Indicative
Это объясняется псевдолегкостью лечения : несколько дней человек потемпературил , полежал , а то и перенес заболевание на ногах .	8	Indicative
Автомобильные номера Андорры состоят из одной буквы и четырёх цифр ( А1234 ) , написанных на белом фоне .	3	Indicative
Аксенов предложил " Яблоку " сменить страну из-за позиции партии по Крыму | подробности на bonjournal.kz @yabloko )))) гггг Ряженые , бляь !	1	Indicative
Также в качестве недостатка он называл то , что для наказания педофила необходимо наличие трех признаков , а отсутствие одного из них освобождает преступника от ответственности .	22	Indicative
Некоторые христианские теологи критикуют учение Толле , другие его превозносят .	3	Indicative
Противники же ее ошельмовывают инициатора , ставят все с ног на голову и превращают инициативу в момент своей закулисной игры .	6	Indicative
Окна были холодны и прозрачны , но лавки с печками источали сухое тепло , и хорошо было смотреть на солнечные снега за окнами , когда поезд тронулся , и слушать быстрое мягкое постукивание колес .	1	Indicative
Попадая в свой сектор , игрок набирает себе определенное количество жизней ( 4 - 6 ) , после чего начинает поражать сектора противников с целью израсходовать все их жизни .	6	Indicative
Еще в прошлом веке на поле боя врачи помещали личинок в рану , и это снимало нагноение .	15	Indicative
" Это дает нам великую уверенность в великой стране , - подчеркнул президент Всемирного экономического форума .	11	Indicative
Это был необычайно способный и талантливый офицер , обладал редкой памятью , владел прекрасно тремя европейскими языками , знал хорошо лоции всех морей , знал историю всех почти европейских флотов и морских сражений .	24	Indicative
Этот качественный скачок копился давно : население , полностью отстраненное от участия в политической жизни и поставленное на свое обычное место статистов , хоть и пропиталось кислотными парами , которыми его обрабатывало телевидение , но не полностью анестезировалось .	37	Indicative
Потом мне говорили , что эта работа помогла сэкономить фирме немало средств .	7	Indicative
Но это было так неопределенно , что Глаша , рослая , деловая , работавшая бухгалтером на спичечной фабрике , предложила решительно : - Знаешь что , бросай Москву … будем жить вместе .	29	Indicative
Но из-за демографической ситуации в стране нет в достатке даже неквалифицированных работников .	6	Indicative
Теперь решили еще поездить по Садовому , а потом на нем же , повязав белые ленточки и взявшись за руки , опоясать решили центр с Кремлем и ненавистной властью в нем .	22	Indicative
Боюсь , что это делается под сомнительным предлогом : не мешать свободному волеизъявлению .	0	Indicative
И начинала придумывать что-то , что мне самой казалось логичным и правильным .	1	Indicative
Причем они должны строиться так , чтобы быть доходными .	6	Conditional
Чиновники , не работающие в науке , не понимают особенностей научного творчества .	8	Indicative
В организации " Спасем поколение " корреспондентам НТВ показали документы , полученные из официальных чеченских структур .	8	Indicative
Но они есть " великий признак " - признак того , что Д. А. не склонен просто " ласкать чемоданчик " , что он с первого дня пытается вести СВОЮ ИГРУ .	27	Indicative
Известно , что если взять человека на операционный стол и продержать его без операции 2 часа , то после этого по биохимическим показателям крови его следует срочно направить на лечение в реанимационное отделение , иначе он не выживет .	37	Indicative
Не возникают ли наши представления о масштабе культурных различий из того , что мы просто не видим иного способа объяснить российское отставание в модернизации ?	1	Indicative
Я надеюсь , ты понял , что сделал не одну ошибку , а 1300000 " .	7	Indicative
Шериг-оол Ооржак около 10 лет был президентом Тувы , однако принятая в мае 2001 года новая Конституция республики упразднила этот пост .	18	Indicative
Здесь в лазарете кормят два раза в сутки .	3	Indicative
Тут вузам придется конкурировать , чтобы заполучить этого отличника .	2	Indicative
Средством перехода в загробный мир служил погребальный обряд , где маски использовались очень широко .	5	Indicative
Они оказались включенными в серпентинитовом " меланже " вместе с округлыми телами альбититов .	1	Indicative
Рискованные проекты их пугают .	3	Indicative
Причем , если наблюдался подъем , то операция в большинстве случаев проходила успешно .	3	Indicative
Долгие годы продолжались работы над созданием специальной аппаратуры , с помощью которой можно было бы фиксировать и исследовать свечение .	14	Conditional
- Мне заведующую , - сказала я , - меня , знаете , сюда направили на работу .	14	Indicative
Снижение НДС с 20 до 18 проц . лишит федеральный бюджет примерно 100 млрд . рублей , что составляет около 4 проц . от всех его расходов .	18	Indicative
Если " Реальную политику " решат восстановить , то ставить нужно туда же .	5	Indicative
Затмение , подобное тому , что нас теперь ожидает , происходило четверть века назад - в 1981 году .	10	Indicative
На севере бановина граничила с Австрией , на востоке -- с Венгрией , на западе -- с Италией , на юго - востоке -- с Савской бановиной .	3	Indicative
В пятницу премьер-министр Владимир Путин объявил , что государство на этой неделе в целях поддержания рынка скупит российских акций на сумму до 175 млрд . руб .	16	Indicative
Когда я смотрела сериал Lost , он мне очень напоминал эти игры .	9	Indicative
И деньги получить не от министерства , а от тех , кто пользуется этими услугами .	12	Indicative
Пожалуй , самый громкий на этих Играх , хотя в словах Юстины не могло быть в принципе ничего сенсационного .	13	Indicative
Впрочем , первых событий , спровоцированных великим противостоянием , по мнению Глобы , надо ждать совсем скоро - через две недели после свидания с Марсом в мире могут случиться " вспышки массовых психозов или помешательств .	27	Indicative
Сегодня , когда говорят об американской помощи , на ум , прежде всего , приходит Израиль .	14	Indicative
Галилей становится самым знаменитым учёным Европы , в его честь сочиняются оды , где он сравнивается с Колумбом .	15	Indicative
Входит в состав сельского поселения `` Шелковская волость &#39;&#39; .	0	Indicative
Более того , он опубликовал это письмо , чем вызвал появление доносов в инквизицию .	4	Indicative
В своих работах они рассматривают мыслительную деятельность как результат взаимодействия между нейронами в головном мозге .	4	Indicative
И , как ни умен был прокурор , он не предугадал той новой вспышки ненависти к евреям , которую породил в Германии 60-х процесс по Аушвицу .	10	Indicative
Особенно остро вопрос безопасности встал после трагической гибели в один и тот же уикенд 1994 года на трассе в Имоле Айртона Сенны и Роланда Ратценбергера , а также получившего тяжелую травму ребер на пятничной тренировке Рубенса Барикелло .	4	Indicative
В Великобритании в понедельник выходит диск с песней Джорджа Харрисона " Прекрасный мой Господь " , который он записал в прошлом году .	18	Indicative
Ни родных ( все умерли ) , ни товарищей по работе ( все разъехались ) , ни даже соседей по дому ( дом разрушен , и на его месте разбит сквер ) .	13	Indicative
В 1959 году запатентованные Нильсом Болином трехточечные ремни были впервые применены в виде штатного оборудования на автомобилях VOLVO P120 Amazon и VOLVO PV 544 только для шведского рынка .	8	Indicative
Участники похода сообщили о " многих аномальных особенностях под водой , которые могут стать доказательствами существования древнейшей цивилизации " .	12	Indicative
Престарелыми в России именуют тех , кому стукнуло 80 лет и более .	3	Indicative
В настоящий момент пребывание нашего войска на магистрали и охрана её становятся невозможными просто по причине бесцельности , равно как и вследствие самых элементарных требований справедливости и гуманности .	11	Indicative
Население составляет 1174 человека ( на 31 декабря 2010 года ) .	1	Indicative
Итак : " Когда я писал какую-нибудь новую вещь , мне среди прочего было также очень важно , что скажет о моей новой вещи Шостакович , и когда появлялись новые вещи Шостаковича , я всегда восторженно хвалил их .	19	Indicative
Оппоненты утверждали , что эволюция не могла создать подобного механизма , и один из аргументов - в природе подавляющее большинство организмов погибает до того , как окончательно состарится .	27	Indicative
В прошлом году было забито около 500 тыс голов скота .	3	Indicative
В 2002 году Сиригу прошёл просмотр в `` Кальяри &#39;&#39; , но уже через одну неделю он был `` забракован &#39;&#39; .	4	Indicative
Эта фраза , правда , немного озадачила и его самого и даже настораживала - свой автомобиль он очень любил .	18	Indicative
И совсем другое дело , когда его используют для отопления .	7	Indicative
1 января 1889 года произведен в чин вице - адмирала , а в 1891 году был назначен старшим флагманом Балтийского флота .	15	Indicative
Как свидетельствуют официальные источники в правительстве Ирана , в настоящее время иранское руководство разбилось на две большие группировки .	1	Indicative
Человек он был авторитарный , почти всю жизнь не разговаривал с женой и был в ссоре со всеми своими детьми .	13	Indicative
Военные вопросы уходят на второй - третий план , а внешняя политика активно " экономизируется " .	2	Indicative
Так и поступали многие любители пошвыряться сырой картошкой .	2	Indicative
Люди , доведённые до нищенского состояния , могут взяться за " вилы " .	7	Indicative
До этого он не изучал древних языков , не мечтал о раскопках Трои , даже не думал становиться археологом .	9	Indicative
За непредвзятую оценку Корсаков заслужил рукопожатие Главного конструктора .	4	Indicative
Мальчик не только полол шоссе , он укреплял его по краям , вколачивая самодельной трамбовкой булыжники в гнезда .	7	Indicative
Этот жанр последний раз можно было изучать в Кабардино-Балкарии , куда вместо Валерия Кокова был командирован московский бизнесмен Арсен Каноков , и фонетическое сходство фамилий выглядит полноценной аллегорией .	25	Indicative
По результатам их наблюдений Галилей сделал вывод , что Солнце вращается вокруг своей оси , оценил период этого вращения и положение оси Солнца .	15	Indicative
А. М. : В " Совершенной строгости " Гессен для понимания личности Перельмана предлагает воспользоваться теорией британского психолога Саймона Бэрон-Коэна .	13	Indicative
Герой картины , написанной во времена , когда производство линз не было еще налажено ( упоминания Галилея относятся к периоду после 1609 года ) , держит в левой руке увеличительное стекло .	11	Indicative
Однако есть много депутатов законодательного собрания с глубоко религиозными верованиями , которые выступают против любого нового законодательства .	12	Indicative
Я ему сказал , что " Бритиш петролеум " организовала крупномасштабное производство солнечных батарей и является мировым лидером .	15	Indicative
Речью обладает только человек , но вокальную коммуникацию , то есть использование звуков для передачи сигналов , используют очень многие животные - от цикад и кузнечиков до лягушек и певчих птиц .	17	Indicative
Результаты этого эксперимента обеспечивают дальнейшее подтверждение возможности доставлять ракетой семена рокет-салата на Международную космическую станцию и хранить их там в течение шести месяцев без какого-либо существенного воздействия на их способность к прорастанию и росту на Земле .	3	Indicative
И было уже тогда ощущение , что наследие тоталитаризма в традициях , умах , нравах оказалось чрезвычайно глубоким , вошло едва ли не во все поры общественного организма .	1	Indicative
В прошлом году она изъяла из нормативов отчислений городу 980 миллионов рублей , город поставили на колени .	4	Indicative
Каждое утро он куда-то исчезал и появлялся под вечер , когда единственное окно длинного коридора нашей квартиры , обращенное на закат , обливалось оранжевым , и на полу под ним ложились светлые , сияющие полосы .	4	Indicative
Угрозы могли быть вовсе и не пустыми .	1	Indicative
Это аналогично тому , что какой-нибудь мусульманин или иудей изъявит желание , чтобы его прах развеяли над Троице-Сергиевой лаврой .	15	Indicative
Как известно , налетчики использовали ножи для резки картона , однако тогда они не были запрещены к провозу .	14	Indicative
Потом опять доставала , перечитывала , у меня просыпалось вдохновение , я еще немножко продвигалась вперед .	2	Indicative
С начала 1960 - х писал музыку к фильмам .	5	Indicative
По ее словам , осталось 3 дня до новогодней ночи , когда исполняются все желания .	12	Indicative
А как задует сиверко , как распотешится лихое ненастье - резко замедляется общий метаболизм у топтыгина , снижается тонус желудочно-кишечного тракта при сопутствующем нарастании липидной прослойки .	11	Indicative
Наконец , контактное диаболо подразумевает игру с медленно вращающейся или вовсе остановившейся игрушкой , что позволяет подбрасывать и ловить ее не только веревкой , но и руками .	15	Indicative
Серьезные проблемы имеются и в других регионах .	2	Indicative
Ещё в правление отца получил Западную Моравию ( 1029 ) .	4	Indicative
Интрига сегодняшнего дня : начнутся ли торги на российских фондовых биржах , а если начнутся , то куда пойдут индексы .	14	Indicative
В поездках аудиторы сталкиваются с различными условиями проживания .	3	Indicative
Ты не сердись , - торопливо сказала она и опустила глаза .	9	Indicative
Огромный штраф , который уплатило управление Новочеркасской ГРЭС " Азоврыбводу " , никого не поверг в смятение - не из своего же кармана расплачиваются .	14	Indicative
В Петербурге , где отраслевая наука была очень сильной и составляла значительный процент , по численности работающих она упала раза в три .	18	Indicative
По крайней мере , Алексей Кудрин четко и неоднократно заявлял о рисках для бюджета .	9	Indicative
Дзержинский распорядился , чтобы дедушка в приемной описал на бумаге , какой он видит ситуацию на Николаевской дороге , и сказал при этом , что сам он должен пару часов поспать .	3	Conditional
- Почему бы не идти по пути охраны окружающей среды , возродить погубленные речки и речушки , прекратить сброс в водоем грязной воды .	2	Conditional
- Было бы неплохо , - невозмутимо сказала жена .	7	Indicative
Он является активным участником региональных , всеукраинских и международных фестивалей , по результатам которых имеет множество наград , Дипломов и Почетных грамот .	1	Indicative
Обратимся к научным объяснениям причин , по которым они происходят .	0	Indicative
Да и дается она далеко не каждому , сколько ни учись и ни плати .	2	Indicative
" Сионисты просто тянут время , чтобы не платить выкуп " , - говорится в заявлении шиитской организации , переданном телеканалом Аль Манар .	6	Conditional
Это означает , что основные нефтеносные и нефтетранзитные регионы не окажутся вблизи мест боевых действий .	1	Indicative
Как сообщил представитель немецких спецслужб , звонок не был произведен из Германии или другой европейской страны , однако не уточнил место , откуда он был сделан .	1	Indicative
Например , во время Великой Отечественной войны альпинисты покрывали маскировочными чехлами золоченые шпили и купола Ленинграда , спасая их от артобстрелов и бомбежки .	8	Indicative
Теперь думаю , что они прекрасно все понимают , но действуют из своих корыстных интересов .	10	Indicative
Ожидается , что Дик Чейни прибудет в аэропорт Тель-Авива сегодня в 16.10 по московскому времени .	5	Indicative
Все это также сделало « Фольксваген » привлекательной целью для огромных судебных исков , на которые пришлось потратить более 16 миллиардов евро из резервов компании .	16	Indicative
70% заключенных сидят за наркотики , соответственно пресечь их передачу - главная цель наблюдения .	2	Indicative
Бежал он долго , пока совсем не устал .	0	Indicative
Суть в том , что , уходя с Ближнего Востока после десятилетий активного присутствия , Москва , возможно , освободит свое насиженное место для Китая .	19	Indicative
Ирина обещает мне мастер - класс по рефератно - дипломной скорописи : старые сотрудники уже насобачились .	15	Indicative
Вячеслав Глазычев , обведя глазами стремительно пустеющий зал , произнес загадочное : " Из наличных интеллектуалов , которым недоплачивают , кто хочет высказаться ? " .	9	Indicative
После окончания войны он пролежал там много лет , пока с большим трудом его наконец оттуда не извлекли .	4	Indicative
Но больших письменных текстов она не оставила : сохранились только короткие надписи на каменных печатях .	6	Indicative
Растет этот папоротник и в ГДР , где , как и в Польше , является охраняемым видом и занесен в национальные Красные книги .	0	Indicative
Значит , переливание большого количества донорской крови не всегда является острой необходимостью .	9	Indicative
Прямых доказательств этому нет , но есть косвенные .	6	Indicative
Но они хотят , чтобы они были " теплыми и ласковыми " .	4	Conditional
Он использовал обычные крепления , в которых к лыжам крепился только носок ботинка .	1	Indicative
Жили бы как " скоты " , давно бы уехали их там никто не держит !	1	Conditional
Иначе мы бы намучились с ним , так как он уходил в космос " на авось " , не пройдя полного цикла испытаний .	10	Indicative
Поначалу Люда никак не могла переступить гребенку , а сзади торопят : " Проходите , девушка , чего встали ! "	18	Indicative
И вот он приехал сватать , невеста очень понравилась , всем хороша .	8	Indicative
Учебники химии , имевшиеся к концу XVIII века , основывались на господствовавшей в те времена теории флогистона , и потому к концу века , после работ Лавуазье , безнадежно устарели .	29	Indicative
Лимоны сьела , использовала жидкость .	3	Indicative
Нередко бывает , что некая компания декларирует ввоз из-за рубежа полуфабрикатов для производства мебели , а , когда таможенники вскрывают контейнер , там оказываются готовые изделия - их остается только собрать .	19	Indicative
Среди всех известных истории хозяйственных систем именно рыночная экономика наилучшим образом решила проблему трудовой мотивации .	11	Indicative
Когда все рухнуло , я стал ждать объявления партии вне закона за преступления против человечества .	2	Indicative
Пораженные сенаторы , стоя , выразили ей признательность за такую благоразумную реакцию на денежные затруднения .	5	Indicative
Он прост в обслуживании , ибо всю настройку берет на себя запоминающее устройство микропроцессора .	8	Indicative
Потом туда же и медали подоспели : одна " За победу над Германией " , другая , кажется , " За освобождение Варшавы " - это капитан - разведчик подсуетился .	17	Indicative
Ему платили боевые , из которых можно было помогать матери .	7	Indicative
Он также отметил , что Роджерс недавно представил новый инструмент приложения , который помогает клиентам контролировать использование данных .	7	Indicative
Нельзя сказать , увы , чтобы наши НГО были оставлены вниманием судебной власти .	8	Indicative
У меня нет привязки ни ко времени , ни к стране , ни к национальности .	2	Indicative
А помогать институтам , как было предложено в вопросе , было бы гораздо накладнее : сколько бы пришлось содержать специалистов для обслуживания потребностей 400 институтов ?	10	Indicative
Он предложил ребятам загадать в новогоднюю ночь желание , и " оно непременно сбудется " .	13	Indicative
В 1592 году Галилей получил место в престижном и богатом Падуанском университете ( Венецианская республика ) , где преподавал астрономию , механику и математику .	4	Indicative
Хорошую аллегорию придумал тот же Ревзин .	2	Indicative
С тех пор все швейные машинки пользуются такими иглами .	6	Indicative
Общий смысл : мы начинали , жизнь продолжается , ошибаются те , кто считает , будто эпоха Горбачева кончилась .	18	Indicative
Потом след поворачивал и пропадал в снежном сиянии .	2	Indicative
Но другого пути нет .	3	Indicative
Иначе рано или поздно в запорошенной снежком майне окажется тот , кто еще не определился со своим отношением к айс-дайвингу .	8	Indicative
В университет сдают в июле , а туда в августе .	2	Indicative
У должника есть масса способов не уплачивать присужденное .	2	Indicative
У солдат от потных спин шел пар , и от земли , там , где пробили мерзлый слой , тоже подымался пар , и она казалась теплой на ощупь .	20	Indicative
" Зеленый " продолжит рост , уверяют как независимые аналитики , так и Центробанк .	3	Indicative
Ухудшается кровоснабжение , блокируются системы микроциркуляции за счет внутрисосудистого формирования микроагрегантов , миоглобина и глобул дезэмульгированного жира .	3	Indicative
И вдруг Л. Скрягина приглашают в кабинет первого секретаря обкома и предлагают стать министром .	11	Indicative
Поэтому сейчас значительная часть предприятий , а может быть , и большинство испытывают трудности с получением кредита .	7	Indicative
Поэтому и Верховный Совет в целом , и Съезд народных депутатов СССР должны иметь эффективные механизмы экспертизы , чтобы избежать появления нового ведомственного диктата .	18	Conditional
В частности , Карзай проведет переговоры с заместителем премьер-министра Узбекистана Рустамом Юнусовым , а также министром иностранных дел Адбулазизом Камиловым .	4	Indicative
Пессимистом был немецкий философ Шопенгауэр , который не без оснований полагал , что страдание служит источником великих дел , ибо удесятеряет силы и заставляет быть изобретательными .	23	Indicative
Соответственно , это может свидетельствовать , что с точки зрения вышестоящего суда , такая позиция не является ухудшающей положение налогоплательщика .	3	Indicative
Так вот , мембраной может служить не только полимерная пленка , тонкая пористая металлическая или керамическая пластинка , но и слой жидкости .	4	Indicative
Это , может быть , и так , но я не думаю , что профессор Кондрашов полагал , что его письмо вызовет массовое обращение читателей " Правмира " в светский гуманизм .	11	Indicative
То , что покушение на принцип светскости дает преимущество не тем религиям , что предпочтительнее , а тем , что поживее , Кремль , кажется , уже понял .	24	Indicative
Он планирует , в частности , в конце текущей недели приехать в Москву для встречи с министром энергетики России Игорем Юсуфовым .	1	Indicative
В 1868 году Норхейм одержал уверенную победу в национальных соревнованиях , в которые вошли кросс , слалом и прыжки на лыжах с трамплина .	4	Indicative
Бюджет второй части определили в $ 150 млн , и ради такого случая Universal решилась оживить погибшую в конце первого фильма героиню Джоли .	14	Indicative
Другой необычный для системы образования проект " Город как школа " появился в 1970-е годы в Нью-Йорке , где стояла задача возвращения в систему образования тех старшеклассников , кто покинул школу , недоучившись в ней год или два .	19	Indicative
Появление человека на этот процесс не влияло до тех пор , пока им не были обнаружены легкодоступные и обильные источники несолнечной энергии - уголь , газ , нефть , а затем и атомная энергия .	6	Indicative
Котельные , " Воронежводоканал " , тепловые сети и другие коммунальные структуры отнесены именно к промпредприятиям , и теперь в ценообразовании начнется цепная реакция : например , в тарифе на воду 30 - 40 процентов составляет стоимость электроэнергии .	35	Indicative
Высшая школа экономики совместно с Ассоциацией российских банков несколько лет назад разработала законопроект об образовательных кредитах .	11	Indicative
С врагами ведут переговоры и заключают соглашения , делят сферы влияния и разграничивают территории .	2	Indicative
Как сообщили в пятницу в МВД России , в населенном пункте Гойты Урус-Мартановского района республики в четверг вечером на сотрудников УВД , военнослужащих внутренних войск и представителей военной комендатуры было совершено нападение .	29	Indicative
Сегодня многое забылось , но маска до сих пор способна перенести своего хозяина из скучной обыденности в мир сказки .	2	Indicative
В 1981 году WBL из - за финансовых проблем прекратила существование , вместе с ней закончилась игровая карьера Блажейовски .	15	Indicative
Эта техника впоследствии была названа " Христианией " ( так в те времена назывался город Осло ) , из нее развился привычный нам альпийский стиль катания на горных лыжах .	13	Indicative
В 2002 - 2003 годах Юрий Щекочихин получал анонимные звонки с угрозами - как в свой адрес , так и в адрес своего сына .	7	Indicative
Единственное , чем Zune выгодно отличается от iPod , это способность временно передавать свои песни другим плеерам , находящимся неподалеку .	5	Indicative
Сама она заполняла документы около трех недель , что полностью выключило ее из основной работы .	2	Indicative
Большую часть пути проедем накатом , а едва впереди покажется станция , начнем тормозить , ведь длина тормозного пути со скорости 90 км / ч лишь немногим менее 300 м даже при экстренном торможении .	9	Indicative
Американский Аукционный дом Bowers and Merena объявил охоту на редкую монету достоинством пять центов .	6	Indicative
Несчетным количеством ног стоптаны мраморные ступени , обрушилась штукатурка со стен и потолков , покосились некогда нарядные фасады .	7	Indicative
- Пожалуйста , - просто отозвался старший из братьев .	5	Indicative
Закончил Ленинградское музыкальное училище имени Римского - Корсакова , несколько раз был женат , есть дети .	14	Indicative
- Василий Владимирович , а как вы все-таки видите решение этих проблем ?	8	Indicative
И эта система отчаянно защищается государством при вступлении в ВТО .	4	Indicative
- Некоторые аналитики утверждают , что от кризиса в основном пострадают богатые люди , например , те , кто инвестирует средства на фондовых рынках .	3	Indicative
Различие же между гипотезой и теорией состоит лишь в том , как их воспринимает научное сообщество .	6	Indicative
Деньги были непроницаемы , недоступны даже путем таких толкований .	1	Indicative
Она встала с колен и его подняла за собой .	6	Indicative
Однако я решила , что сейчас мне не следует пытаться представлять их в Сенате США " , - говорится в заявлении Гор .	8	Indicative
Выполняй эти несложные правила и не суйся , если бьют соседа .	9	Indicative
Несмотря на насмешки критиков , которые нашли в картине множество недостатков -- от неудачного подбора актёров до плохо срежиссированных батальных сцен -- фильму сопутствовал успех у публики , а сборы в мировом прокате превысили 200 млн долларов .	33	Indicative
Сферические функции ) , являются комплексными и описывают в сферических координатах ( φ , θ ) угловую зависимость вероятности нахождения электрона в центральном поле атома .	7	Indicative
Эта азиатская страна , развитие которой всегда считалось очень успешным , в тот период , когда корейский ВВП на душу населения был равен нынешнему российскому ( в 1980-е гг. ) , демонстрировала рост 6,3 - 7,6 % в год .	7	Indicative
Ни одна древняя цивилизация , возражает он , не фиксировала свои длинные тексты только на недолговечных материалах .	5	Indicative
Кто-то страшно знакомый , без шапки стоял под деревом на коленях , горстью хватал снег и прикладывал к виску .	16	Indicative
Надежда и Александр Бодровы жили в Москве , купили дом в заброшенной деревне под Торжком .	4	Indicative
Для алтайских и минусинских черноземов требуется современная сельхозтехника , между тем в Сибири только один Красноярский завод комбайнов .	5	Indicative
Вне зависимости от того , насколько правомерны надежды на торжество меритократии , остается нерешенным главный вопрос - о принципах экономики , об отношениях труда и капитала и о рынке .	12	Indicative
Предчувствие им подсказывало , что и это не предел .	2	Indicative
Такого же результата ждут и от действий российских властей .	3	Indicative
Извините меня , Лариса Васильевна , - сказал он очень серьезно .	0	Imperative-Jussive
В программу испытания ядерных зарядов и бомб такие исследования также не включались .	11	Indicative
Если говорить обобщенно , то все сводится в конечном итоге ( как у всех других в начале пути ) к поискам ответа на вопрос " чему учить и как учить ? " .	6	Indicative
Добавляя слабое переменное магнитное поле к постоянному , выбирают область , изображение которой надо получить .	8	Indicative
Однако , как отмечалось в докладе , посвященном 72-й годовщине Октября , мы окажемся глубоко не правы и станем духовно нищими , если сведем историю страны и партии к сплошным ошибкам .	18	Indicative
И как только деньги пойдут на ассоциацию , так сразу и придут за нами .	11	Indicative
Да и вся космическая структура , которая создавалась в СССР десятилетиями , вновь начнет " дышать " - появится реальный и интересный проект .	7	Indicative
Вот , скажем , если есть у вас какой-нибудь электромагнитный импульс , то за одну фемтосекунду он только-только успеет начаться .	5	Indicative
Правда , эффективность этого процесса оставляет желать лучшего - после " сдачи " мы высыпали из самого " Круизера " еще добрых пол стакана риса .	5	Indicative
В готовности находится полицейский вертолет .	2	Indicative
Деловая часть визита начнется во вторник .	3	Indicative
В зону электромагнитного привода воду не пропускает разделительная диафрагма .	6	Indicative
Сказать , что наши врачи чувствуют сегодня необходимость консолидации , значит , только обозначить проблему .	10	Indicative
Сюда будто бы и прилетала необыкновенная птица , зеленая с красной головой .	4	Indicative
Я уверен в том , что падение цен на нефть сделает невозможной ту общественно-экономическую модель , которая сегодня существует .	18	Indicative
Покупательная способность их вкладов ( которая рассчитывается с учетом колебаний валютных курсов и инфляции ) выросла в августе на 4,98 % , сообщил Центр макроэкономических исследований " БДО Юникон " .	15	Indicative
Первое упоминание о ней относится к 1694 в книге английского востоковеда Т. Хайда " О восточных развлечениях " , рассказывающей об игре по переписке между венецианскими и хорватскими купцами .	4	Indicative
Тем не менее одна из наших пациенток после пересадки печени родила прекрасного малыша , окончила аспирантуру , серьезно занимается спортом , преподает .	18	Indicative
И это как бы было полное счастье , а потом начались тяготы .	4	Indicative
Кодама , будучи правым ультранационалистом , активно приступил к своим новым обязанностям , используя своё состояние и сеть контактов , чтобы подавить трудовые споры , уничтожать сочувствующих коммунизму и иными способами бороться с социалистическими веяниями в Японии .	7	Indicative
Действует принцип : " свой - чужой " , ведь яркий , талантливый человек может сломать сложившийся порядок вещей , потому - то " чужаки " и не проходят .	0	Indicative
- В недавно опубликованном в нашем журнале интервью Евгений Ясин вспоминал , какие ожидания были в начале 2000-х , какие интересные идеи имелись по банковской реформе , по вступлению в ВТО .	10	Indicative
Время и вечность не могут договориться .	4	Indicative
И уже не дышал .	3	Indicative
Около 825 года он написал сочинение , в котором впервые дал описание придуманной в Индии позиционной десятичной системы счисления .	4	Indicative
Взяв без разрешения одну из копий ( а копий было пять - фильм снят на узкой пленке ) , я в отпуск отправился в Москву на Центральное телевидение .	22	Indicative
Ефимова села на краешек холодного кресла и посмотрела сквозь бронзовый забор чернильного прибора на Семена Еремеевича .	7	Indicative
Порой о них забывают , порой вспоминают .	6	Indicative
Кроме того , убийство не могло быть осуществлено без участия телохранителя , а тот не мог не понимать , что сразу окажется главным подозреваемым , и вряд ли стал бы рисковать .	29	Conditional
Сомнительно , чтобы представитель президента позволил себе столь резкие высказывания в адрес человека , которого Кремль через несколько месяцев будет продвигать в избранные руководители мятежной республики .	19	Indicative
А если ассортимент продуктов по талонам , не дай бог , начнет расширяться , то народ начнет запасать впрок все подряд , а торговцы на все подряд взвинтят цены .	11	Indicative
- Быстро к лесу ! - приказал Ищенко и крупно зашагал назад .	6	Indicative
Но новых жителей спартанские условия не пугали : Рафаэль с Филиппом привыкли к ним в интернате , а Жан на флоте .	6	Indicative
Однако мировая практика показывает , что даже самые страшные террористические и преступные организации после прихода к власти получают признание в мире .	3	Indicative
Вначале практики , а начиная с 50-х годов и видные ученые , экспериментировали , производили расчеты , высказывали идеи …	12	Indicative
Не в том смысле , как кто-то мог подумать .	7	Indicative
Эту неувязку французский ученый попытался объяснить ошибкой , возникшей в результате перевода египетской метрической системы в греческую , а также " естественным преувеличением " , которое неизбежно появляется в результате длительного существования какого-либо сюжета в устной традиции .	4	Indicative
Вы поставили задачу обязательно получить количественный паритет - в то время как нужно было только двигаться в новые технологии , а за количественным паритетом не гнаться - и подорвали свою экономику " .	13	Indicative
А ведь росатом рассчитывал использовать уран из Австралии не только для нужд российской ядерной энергетики , но и обогащать его для экспорта , в частности в Японию и Западную Европу .	3	Indicative
Даже Толстый может укусить , когда его обижают .	2	Indicative
Некоторое их количество было принято , и они служили санитарками вплоть до окончания пребывания госпиталя в Радоме .	8	Indicative
- Замечал , - сказал Сергей и тут же отметил у себя всегдашний тон недовольства в разговоре с отцом , то есть чуть-чуть его раздражило это " все животные " , когда не все , а собака бежала навстречу .	24	Indicative
В 2010 году в связи с отменой дозаправок особое значение приобретает экономичность мотора , так как на старте у машин с более экономичными моторами может быть меньше топлива .	24	Indicative
В здании царил промозглый холод , на широкой площадке между этажами на огромном столовом подносе был разложен костер из паркетных планок , выковырянных где-то прямо из пола .	15	Indicative
Ни в какие школы юных фотомоделей в массе своей они не ходят , а бегают , прыгают , играют в песочницах , но практически никогда не играют в войну .	11	Indicative
Новое с огромным трудом пробивало себе дорогу , и в историю математики вошло упорное противостояние лагерей алгорисмиков и абацистов ( иногда называемых гербекистами ) , которые пропагандировали использование для вычислений абака вместо арабских цифр .	4	Indicative
В этой ситуации , боюсь , любые московские уступки будут просто проглочены .	4	Indicative
Перечень достоинств нового катализатора этим не исчерпывается .	6	Indicative
" Та " сохранилась теперь только в воспоминаниях и частично в музее , который по крупицам собирали сами сотрудники .	3	Indicative
Негодует и брызжет слюной , но слушается .	0	Indicative
Отсюда Шмитт делал вывод , что современные институты государства стали насквозь коррумпированными и идут к неотвратимой гибели .	13	Indicative
Их поперечная жесткость обеспечивает такое же точное управление , как и на альпийских лыжах .	3	Indicative
В новое время католицизм начал распространятся в Новом Свете , Азии и Африке .	4	Indicative
Как только появляется хоть одно идеологизированное требование , оно сразу вносит раскол , и движение начинает расплываться .	15	Indicative
Людовик Немецкий захватил Моравию и сместил Моймира I , возведя на трон его племянника Ростиза , ставшего Святым Ростиславом .	2	Indicative
Еще раз , может быть , и не без тоскливости убедившись , что замены Магомедову быть не может .	17	Indicative
Легче всего тем , кому повезло и кто не впал в неумеренные и преждевременные восхваления власти .	5	Indicative
На Руси чухонцы слыли самыми изощренными колдунами .	3	Indicative
Сам Фэроу в определённый период развивал идею миссионерства , полагая , что `` музыка -- это проповедь мира и любви &#39;&#39; .	5	Indicative
В радиусе трех - пяти километров вокруг теплостанций и обогатительных фабрик погибло все живое , погибла трава .	11	Indicative
Они способствовали формированию ассоциаций независимых производителей и поставщиков , в том числе фермерских кооперативов , которые в итоге их поддержали .	1	Indicative
Перед Комиссией не поставлено никаких определенных во времени задач , что могло бы предусматривать возможность завершения ею своей работы ; у этой кампании было начало , но власти пока не планируют ее конец .	12	Conditional
С ранних лет мальчика влекло к искусству ; через всю жизнь он пронёс любовь к музыке и рисованию , которыми владел в совершенстве .	20	Indicative
А во-вторых , утечку информации о строительстве в тайге завода можно было полностью исключить , что было важно для производства " левой " продукции .	11	Indicative
Поляки настоятельно попросили нас снять белые нарукавные повязки с красным крестом , которые могли послужить поводом для нашего задержания в случае столкновения с противником .	2	Indicative
У директора Eurotrain'а Александра Прилепского сборка паровоза Aster заняла месяц - каждый день по шесть часов .	8	Indicative
По сообщению Reuters , в городе орудуют толпы мародеров , подожжен городской рынок .	6	Indicative
Фантазии на темы Ивана для русского режиссера Камы Гинкаса , проведшего детство в гетто , оказались в том же ряду поиска " наоборотной " красоты , к которой он стремился , ставя Пушкина , Чехова , Достоевского , Шекспира .	29	Indicative
Полководческий талант Платова в те тяжелые для России дни проявился с особой яркостью , когда ему приходилось сложнейшими маневрами прикрывать тылы основных сил , дабы избежать навязываемых французами крупных сражений .	9	Indicative
Выясняется , что избирком провел заседание " по ним " , на которое их , вопреки закону , даже не пригласили .	0	Indicative
Единственное отличие - они работают не на угле , а на спирту , который вместе с водой размещается в тендере .	4	Indicative
Когда родился мой младший сын , именно эта информация в меня вошла .	1	Indicative
- Думая о культурном наследии , мы боремся за то , чтобы власть исполняла собственные законы .	7	Indicative
Которое , вопреки слухам , отменять никто не собирается .	8	Indicative
Да оно никогда не было чистым , даже в детстве , такого не бывает на свете .	4	Indicative
Эти самые навязчивые , как температурный бред бывалого стукача , " готовьте списки " провоцируют на самопроизвольное обильное варьирование .	14	Indicative
Нынешний слух о памятнике Андропову остался безымянным ( одни СМИ приписывали инициативу самому Путину , другие - каким-то неназванным депутатам ) , однако вопрос порождает тот же самый : зачем ?	5	Indicative
Мы обнялись .	1	Indicative
Неважно , по какой причине этот продукт уходит .	7	Indicative
Серьезно улучшить жилищные условия не получится и в Краснодаре , передает собкор " НИ " в регионе Сергей ПЕРОВ .	5	Indicative
Сибирь со времен Ермака была колонией России .	4	Indicative
Те , кто поднимается , не всегда осиливают спуск .	7	Indicative
Бросали кусок плутония или урана вниз .	0	Indicative
И стремимся к получению того , что называется экспериментальным фактом .	1	Indicative
Так что простых российских болельщиков на трибунах было процентов десять .	7	Indicative
В Москве в самых различных институтах , где Черноброву доводилось показывать фотографии и видеозапись Склона бешеных молний , больше всего сомнений у ученых вызвало именно объяснение ожогов .	9	Indicative
17 мая 2007 года в Храме Христа Спасителя в Москве вместе с Патриархом Московским Алексием II подписал Акт о каноническом общении РПЦЗ и РПЦ .	16	Indicative
Например , монокристаллические лопатки турбин по прочности и долговечности намного превосходят детали из поликристаллических материалов .	10	Indicative
Не было точных расчетов .	1	Indicative
А как задует сиверко , как распотешится лихое ненастье - резко замедляется общий метаболизм у топтыгина , снижается тонус желудочно-кишечного тракта при сопутствующем нарастании липидной прослойки .	17	Indicative
Российские авторы часто подчеркивают , что развитие общества сопряжено с развитием значимости индивида , который " эмансипируется " от любых структур .	16	Indicative
Мать , Валентина Игнатьевна , долго болела сердцем , с войной ее сердечная болезнь обострилась , и Лариса Васильевна проводила и мать и осталась совсем одна на белом свете .	6	Indicative
А тогда мера , предложенная Гайдаром , многим помогла пережить экстремально трудные времена .	8	Indicative
Побаиваются власти .	0	Indicative
То есть значит , что вот эта форма перешейка при приближении к точке отрыва остается постоянной , но только масштаб ее уменьшается , уменьшается , уменьшается .	1	Indicative
И даже если их удастся " отбить " в суде сегодня , завтра появится новый список .	13	Indicative
В классическом индивидуальном спринте Бьорген одержала свою первую победу , а полька пришла второй .	5	Indicative
У Дмитрия Медведева есть выбор : либо он будет открыт , и общество примет его решения , потому что он легитимен .	8	Indicative
Особенно когда посидишь несколько часов в Интернете и изумишься , сколько ж текстов и какого объема появляется ежедневно .	16	Indicative
На батарее увидели бегущего сверху от трактора солдата ; он что-то кричал и махал руками , словно хотел остановить батарею .	2	Indicative
Поэтому в пикосекундный масштаб попадают атомы и молекулы и некоторые достаточно медленные электронные движения .	4	Indicative
Каждый пассажир в этой ситуации думал только о том , чтобы поезд хоть как-то двигался вперед , а не стоял на месте .	19	Indicative
- Замечал , - сказал Сергей и тут же отметил у себя всегдашний тон недовольства в разговоре с отцом , то есть чуть-чуть его раздражило это " все животные " , когда не все , а собака бежала навстречу .	21	Indicative
И если механизм старения работает с помощью ядовитого активного кислорода , то можно придумать вещество , которое бы нейтрализовало этот яд .	4	Indicative
А выдавать такие документы будет специально уполномоченная структура на территории области .	4	Indicative
Отмечалось еще и то , что особый интерес для террористов с точки зрения масштабности последствий могут представлять и гидротехнические сооружения .	15	Indicative
Ближе к обеду популярный политик добрался до здания обладминистрации , где , как свидетельствуют очевидцы беседы , и сделал ряд " соблазнительных " предложений Егорову , которого Жириновский во время 20-минутной встречи настойчиво называл Валерием Григорьевичем .	18	Indicative
Но я погрешил бы против истины , если бы стал уверять зарубежных читателей , что сегодня мы изучаем только положительный опыт нашего прошлого , дабы все лучшее использовать для нынешней перестройки всех сфер жизни советского общества и государства .	9	Indicative
В церемонии открытия также принял участие мэр Милана Габриэле Альбертини , по инициативе которого 25 июля 2001 года был создан этот фонд .	18	Indicative
Стрелы указывают на две транспортные артерии , проходящие по территории муниципального образования , проспекты Ленинский и Вернадского , по которым в древние времена осуществлялась связь с Золотой Ордой .	23	Indicative
Я сказал им , что это означает , что Москва просто хочет избежать чудовищного напряга для всей бюрократической машины .	11	Indicative
Они сделали такую вещь : они решили на поверхность выращенного кристалла посадить примесные атомы , то есть атомы какого-то другого сорта .	16	Indicative
" Многие тогда советовали назначать тренерами массажистов - они девочек еще лучше знают " , - вспоминает Исаев .	3	Indicative
Для макета в масштабе H0 ( 1 : 87 ) тронутые ржавчиной рельсы выпускают на фабриках .	13	Indicative
Еще раз , может быть , и не без тоскливости убедившись , что замены Магомедову быть не может .	3	Indicative
Эта реакция позволяет размножить единственный фрагмент молекулы ДНК , извлеченный из биологического материала или синтезированный искусственно химическим путем .	2	Indicative
Пчелиные ульи и муравьиные колонии служат хорошим примером : несмотря на относительную простоту организма отдельных насекомых и незначительные возможности их мозга , образуемый ими социум представляет собой весьма сложную систему , отличающуюся исключительной прочностью и слаженностью функционирования .	25	Indicative
По его мнению , ситуация в регионе в последнее время значительно улучшилась , что Ваджпаи связывает с некоторыми позитивными сдвигами в кашмирской политике Пакистана .	15	Indicative
Когнитивный диссонанс и стремление от него избавиться полегче и побыстрее , управляющее нашими убеждениями , творит чудеса .	15	Indicative
Как объясняют в школе , в этом году они включили в стоимость обязательную недельную стажировку за рубежом .	1	Indicative
ВВС США нанесли новые ракетно - бомбовые удары по Кандагару , опорному пункту талибов на юге Афганистана , сообщает " Радио Свобода " .	2	Indicative
Не буду пинать инвалидов и напоминать о нынешнем состоянии " демдвижения " , не стану долго ковыряться в свежей ране этой самой " национальной ассамблеи " .	1	Indicative
А при стрельбе прямой наводкой выстрел и разрыв звучат почти одновременно .	8	Indicative
В результате наша страна осуществляет запуск космических аппаратов в научных целях лишь раз в несколько лет , хотя могла бы делать это три - четыре раза в год .	18	Indicative
Хотя до премьеры еще далеко , продюсеры уже строят планы будущих гастролей и надеются объехать с постановкой весь мир .	13	Indicative
Суд выдал ордера на арест еще семерых подозреваемых , которые , по словам полицейских , все еще в бегах .	1	Indicative
На вопрос : а ты че , меня не узнала ? - покачает головой и скажет : я пошто тебя не узнала ?	21	Indicative
Нет , коль уж взял , то изволь сотрудничать - делать так , чтобы было выгодно всем !	4	Indicative
Эксплуатация страхов по поводу его распада или нарушения суверенитета внешним врагом , так же как эксплуатация амбиций жителей большого государства , которое ассоциируется с великим , - все это является инструментом мобилизационной политики .	22	Indicative
Но и потому , что , получив вызов , " нормальные герои всегда идут в обход " , как говорилось в одном старом популярном советском фильме .	13	Indicative
Даже при меньшей , чем у рейсовых самолетов , скорости общие затраты времени , учитывая ненужность проезда в Шереметьево и из Пулкова , были бы одинаковыми .	24	Conditional
Хлеб на столе был бесплатно .	3	Indicative
Вы пишете : " С одной стороны , по наблюдению Ореха , мы живем " в эпоху , когда права человека , демократические ценности , уважение к личности велики как никогда " .	13	Indicative
- И поэтому , например , обилие шуток в ней просто пропадает , поскольку они все звучали бы ровно так же , как тексты , например , Жванецкого через 200 лет .	11	Indicative
Но этот тезис не является открытием .	4	Indicative
Ночь пройдет - двух , а то и трех домов нету .	10	Indicative
И вот первый импульс у вас запускает какой-то процесс , а второй импульс у вас попадает на этот объект в тот момент , когда этот процесс происходит .	26	Indicative
И никакой неловкости от этого не происходит …	6	Indicative
Это помогло сохранить кадры .	1	Indicative
Раз так , то правила игры , пусть и весьма своеобразные , могут все же появиться .	12	Indicative
В Сталинграде каждый , у кого еще целы руки и ноги , непрерывно сражается , причем как мужчины , так и женщины " .	13	Indicative
Могла быть и чисто аппаратная причина : на момент потери связи со станцией мы включили питание нескольких агрегатов , и это теоретически , при наличии повреждений в процессе выведения , могло вызвать временные нарушения электропитания .	30	Indicative
Из-за тотального недофинансирования 1990-х последовательность нарушилась , а талантливые и энергичные специалисты , которые сейчас могли быть руководителями среднего звена , покинули отрасль , не подготовив себе смену .	15	Indicative
Живем , живем , а она так близко , неслышно ходит за плечами … и взмахивает и взмахивает …	15	Indicative
В экстренных случаях проводники поезда могут теперь по космической связи напрямую сообщить о чрезвычайных ситуациях в пути спасателям МЧС , милиции , вызвать к ближайшей станции бригаду " скорой помощи " .	5	Indicative
Общение мужчины с красивой женщиной вызывает у него значительный всплеск гормона кортизола , что приводит к стрессу и эмоциям , подобным тем , что испытываются , например , при прыжке с парашютом , утверждают испанские исследователи .	5	Indicative
Цеолиты выступали в качестве статиста , которому обычно достается роль без слов .	8	Indicative
Работая в Европе с 2008 года , я половину своей зарплаты перевел в Россию и вложил в российский актив , в недвижимость .	15	Indicative
После событий декабря - марта , когда обе стороны конфликта высказали свою идейную несостоятельность , выяснилось : чувством однозначной правоты в этом конфликте не может похвастаться никто .	10	Indicative
Милый папа , объясни мне все же	3	Imperative-Jussive
В тот момент , когда Васич подбежал , макушка деревца стремительно взлетела вверх , и он едва не споткнулся об упавшего поперек дороги человека .	6	Indicative
Аэропорт бельгийской столицы Брюсселя был эвакуирован в субботу вечером из-за возможной угрозы взрыва , однако впоследствии угроза оказалась ложной и аэропорт возобновил работу .	21	Indicative
Монетки я складывал в копилку , рубли отдавал на хранение маме .	7	Indicative
Все они мечтают изменить обстоятельства , спрыгнуть с этого трамвая , что тянется печальными зимними рассветами , избавиться от всех обязанностей , а самое главное - избавиться от руководства .	12	Indicative
Раньше победы над ней были большой редкостью для зарубежных альпинистов .	4	Indicative
Он знал , что она ждет от него признания , и почти со злорадством осознавал , что никогда ( ни-ко-гда ) не освободит он ее от этого ожидания .	1	Indicative
Британский совет откроет новые возможности в области образования и информации для жителей Томска .	2	Indicative
- Беды экономики в первую очередь сказались на космических исследованиях , хотя , на мой взгляд , именно это направление должно было быть приоритетным .	21	Indicative
Я обратился к своему приятелю , односельчанину Сергею Борзенко , с просьбой выслать мне чистый бланк паспорта .	1	Indicative
Таким образом , самым простым и естественным для меня оказался выбор технического вуза .	9	Indicative
На протяжении многих веков происхождению слова давались самые разные объяснения .	6	Indicative
Неважно , что детей нет , это в конце концов его дело .	4	Indicative
Впервые после Джотто в европейскую живопись вернулись угловатость и неловкость , а художники начали обращаться к опыту японского и китайского искусства , в которых никогда не использовались оптические методы .	6	Indicative
Нас выходит больше .	1	Indicative
Он побежал по улицам , где из каждой витрины протягивались щупальца .	9	Indicative
Женщину по фамилии Мазаник , подложившую мину под матрац Кубе , я многие годы встречал на улицах в Минске .	14	Indicative
Начальник цеха миманса виновато кивал : " Признаю … сегодня же приказ … на общем собрании … обсудим … "	17	Indicative
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	27	Indicative
И еще у нас бы осталось 150 миллиардов рублей для наполнения бюджета развития и стимулирования инвестиций .	5	Indicative
Франция признает российских студентов и не признает российские дипломы .	1	Indicative
Вокруг крыльца летом густо росла крапива , и теперь желтоватые , поблекшие прутья ее пробивались между ступенями .	4	Indicative
Но мы все-таки ухитрялись проникать в зал суда , где своими выкриками с мест и комментариями поддерживали подсудимых , а выходя на улицу после оглашения приговора , награждали нелицеприятными эпитетами судей и чувствовали себя при этом героями .	27	Indicative
Я знаю многих людей , которые вполне готовы в чем-то участвовать , людей , которые мне помогали , сидя в Германии , Италии , Америке и радея за страну .	1	Indicative
Сейчас же этим занимается только Государственное управление охраны памятников , подвластное Москомархитектуре и поэтому вряд ли могущее быть объективным .	3	Indicative
И замер - оцепенел .	3	Indicative
Свидетели утверждают , что в банк ворвались два человека в масках и , угрожая пистолетом , потребовали денег .	1	Indicative
Как понял Деворт , это были те самые звуки , о которых писал Лебен в дневнике .	12	Indicative
В нужный момент Греция выполнила условия для вступления в зону евро , зато подорвала доходную базу бюджета на годы вперед .	4	Indicative
Мы не можем себе позволить даже помыслить о самоизоляции , о чем , к сожалению , задумываются вслух многие мои знакомые в России .	2	Indicative
В настоящее время официальная православная церковь не препятствует прихожанам играть в шахматы , проводятся шахматные турниры , поддерживаемые церковью , на православных сайтах можно встретить статьи и на шахматные темы .	13	Indicative
Вскоре тень окажется в Горно-Алтайске , который лежит прямо на центральной линии затмения .	2	Indicative
Способ не слишком удачный : работает только для скриптов ( текстовых файлов на правах исполняемых ) , содержит абсолютный путь к программе и потому иногда этот путь приходится менять .	27	Indicative
По мнению Independent , эта акция свидетельствует о растущей панике среди войск талибов на Севере Афганистана , где в последние дни идут ожесточенные бои .	21	Indicative
Если они могут , так , может быть , и мне под силу ?	6	Indicative
Но , кажется , на этих конкретных выборах оттенки политических цветов различает только он , преданный член КПРФ .	2	Indicative
Известно , что только в нефтедобывающей отрасли компании оставляют у себя более 10 млрд. долларов дифференцированной ренты ежегодно , и изменение налоговой системы в сторону рентных платежей могло бы решить описанную проблему .	8	Indicative
Нам чужой земли не надо , но и свою мы не отдадим .	11	Indicative
После окончания слушания Генрих Падва заявил РИА " Новости " , что отказ Мещанского суда освободить Быкова из-под стражи будет " скорее всего обжалован в Мосгорсуде " .	19	Indicative
По его убеждению , сообщает в понедельник из Кабула индийское телевидение , военные и политические руководители талибов , равно как и активные члены международной террористической сети " Аль-Каида " ныне скрываются в пограничных с Афганистаном пакистанских провинциях .	30	Indicative
Мало кто в 99-м мог предполагать , что она окажется такой .	4	Indicative
Все это свидетельствует о том , что группа Гайдара была вполне конкурентоспособной среди других коллективов , трудившихся в конце 1991 года над проектами реформ : Г. Явлинского , Е. Сабурова .	9	Indicative
Может быть , конечно , Берия об этом и думал , но стать Сталиным ему бы не удалось .	15	Conditional
Нельзя , например , говорить , что подрастающие предвоенные поколения не знали литературы XIX века , не читали иностранную классику и т. п .	11	Indicative
Белоусов подтвердил , что экономика нуждается в модернизации , и , хотя эта модернизация стоит " больших денег " , задача в принципе выполнимая .	1	Indicative
Однако не все вышло так гладко , как задумывалось .	3	Indicative
По его мнению , митоптоз может наступать , если в митохондриях образуется слишком много так называемых активных форм кислорода - оксидантов , весьма токсичных для организма .	5	Indicative
На такие письма начальник составлял ответы сам .	4	Indicative
Следует отметить , что египетские врачи пользовались огромным уважением в современном им мире , и властители окружающих Египет стран предпочитали лечиться именно у них .	0	Indicative
Нельзя сказать , что не существует планов развития Сибири - наоборот , каждый регион имеет собственный план социально - экономического развития .	14	Indicative
Однобокое , преимущественно сырьевое развитие экономики , отказ от признания неприкосновенности частной собственности , государственный налоговый рэкет , неразрешимость проблемы создания современных производств не только тормозят экономический прогресс России , но и подрывают ее перспективу .	25	Indicative
В ОЭЗРТТ пока записалось 11 резидентов , готовых вкладываться в новые гостиницы и аттракционы , если государство возьмет на себя инфраструктуру .	3	Indicative
В обычное время , между датами , дом стоял страшноватый , как престарелая кокетка с офорта Гойи .	8	Indicative
То есть мы уже залезли вглубь ядра .	4	Indicative
И даже если факт , что глава государства прилюдно соврал , станет широко известен , путинское большинство ничуть не оскорбится , а лишь проникнется уважением к его ловкости .	19	Indicative
В тушении пожара принимают участие 200 человек и 55 пожарных машин .	3	Indicative
Ветер с силой налетел на его этаж , все затрещало , заскрипело , казалось , тронется сейчас , ныряя , парусный корабль .	3	Indicative
Чтобы опровергнуть идею " сифилизации " , молодой врач Карл Линдеманн в 1851 году ввел себе в разрез на руке выделения от больного и через несколько недель заболел сифилисом в самой тяжелой форме .	0	Conditional
Разумеется , было бы глупо думать , что Путин - прямой инициатор этой " новой лубянской волны " .	3	Conditional
Они и сегодня надеются так закрутить избирательную процедуру , чтобы свободное волеизъявление граждан было нейтрализовано .	9	Conditional
И будто бы потаенный сигнал Магомедова озвучивает Сурков в своей известной речи перед крупным бизнесом : дай дагестанцам самим выбирать себе руководителя , так ведь они того и гляди себе выберут какого-нибудь ваххабита .	16	Imperative-Jussive
Нет , нет , они вели себя некорректно .	5	Indicative
Иногда они находили мины , снаряды , патроны , старые каски , штыки и всякую всячину .	2	Indicative
Не могли ?	1	Indicative
Медленные взмахи хвоста означают легкое раздражение , а подергивание напряженным хвостом - предупреждение .	3	Indicative
На ранних этапах развития общества важнейшим механизмом , стимулирующим преобразования , является поражение в войне .	11	Indicative
Причина такого положения в том , что большинство из 256 насосных станций системы канализации Багдада нуждаются в ремонте и работают лишь на часть своей мощности .	15	Indicative
Как сообщил РИА " Новости " помощник прокурора Алтайского края Валерий Зиястинов , перед судом предстали три исполнителя , посредник и заказчик убийства .	15	Indicative
Никита Сергеевич привычно заговорил , что Советский Союз догонит и перегонит Америку , и , мол , вообще : `` Покажем мы вам кузькину мать ! &#39;&#39;	8	Indicative
Доставка текстов резко ускорилась , упростилась и удешевилась .	7	Indicative
Комиссаров называет версию падения Су - 24 " самой вероятной " .	1	Indicative
В итоге тренеров не осталось вовсе - к Ванкуверу женскую сборную готовил многолетний смазчик лыж под предлогом того , что " очень хорошо знает девочек " .	4	Indicative
Они поспорили - спорить с ним в эти дни не стоило , они покричали - начал плакать сын , они перестали разговаривать .	20	Indicative
Ведь наше государство в разные периоды своей истории жестоко нарушало и права отдельных людей , и права целых человеческих сообществ .	9	Indicative
Вопрос этот не имеет однозначного решения , поскольку сетевая экономика мыслима при самых разных системах взаимодействия между " адхократическими " сообществами и капиталом .	3	Indicative
Малочисленная группа наших бойцов заняла круговую оборону .	4	Indicative
Примерно каждые сто метров нам приходилось останавливаться , выходить из машины и смотреть , можно ли проехать дальше .	5	Indicative
Слепой человек , как утверждают медики , видит перед собой пелену .	4	Indicative
И с помощью этой методики действительно было показано , что эти элементы - некоторые из этих изотопов - живут достаточно долго .	18	Indicative
Как сообщил в воскресенье министр иностранных дел Новой Зеландии Фил Гофф , посетивший Джакарту , беженцы , признанные таковыми Управлением Верховного комиссара ООН по делам беженцев , будут приняты в стране .	27	Indicative
Например , в январе 1992 года мы ввели систему регулирования внешней торговли , которая была намного сложнее , чем та , которую реально могла обеспечить наша бюрократия .	23	Indicative
Из него твердофазным сращиванием удается изготовить надежные и достаточно дешевые трубопроводы , тройники и другие элементы аппаратуры .	4	Indicative
Теперь нацистов всячески заманивали в правительство , но Гитлер отвергал предложения , заявляя о намерении самому сформировать кабинет : " Я ставлю на карту не только свое имя , но и судьбу движения .	3	Indicative
И добавил : " Мы все-таки собираемся создать не Кипр , мы собираемся создавать лондонский Сити , например " .	1	Indicative
Когда-то Осип Брик говорил примерно следующее : " Что делает сапожник ?	9	Indicative
Думаю , с точки зрения соотношения " цена - результат " это будет для него наилучшим решением .	12	Indicative
Местное начальство пыталось подловить меня на финансовых нарушениях , но я никогда не крал , все время был занят работой , дверь в мой кабинет всегда настежь .	13	Indicative
Можно было подать жалобу , но я не стал , потому что за это надо было заплатить 50 евро !	15	Indicative
Правда , было отмечено , что от промышленности отстает животноводство , в частности свиноводство , несмотря на искусственное ограничение импорта .	8	Indicative
Принудительное крещение противоречило законам католической церкви , и каждый , кто был крещен принудительно , мог легально вернуться к иудаизму .	11	Indicative
Будем надеяться на героев - одиночек , на спортивную систему надежд возлагать не стоит .	0	Indicative
Радиолюбители для формирования на фольге травильной маски применяют перенос тонера с изображения , отпечатанного на лазерном принтере ( `` лазерно - утюжная технология &#39;&#39; ) .	7	Indicative
Так , например , ядерный взрыв на Алеутских островах в сентябре 1971 года мощностью в 5 мегатонн породил упругую волну , обежавшую земное ядро четыре раза .	17	Indicative
С 1980 г . Владимир Ветров снабжал французских агентов копиями бумаг , которые проходили через его ведомство .	13	Indicative
В этом случае вполне логично предложенное Путиным создание Президиума правительства , этакого Малого Совнаркома , который был организован , когда большевистское правительство погрязло в бюрократических разборках .	22	Indicative
Именно это и послужило главным источником постепенно нарастающих доходов новгородских бояр , которые уже к концу XI века стали крупными землевладельцами .	3	Indicative
Фойе гостиницы тоже было пустым , никаких сорока портье , не знающих , чем им заняться , там не было .	3	Indicative
Тот факт , что чеченский конфликт добрался до Москвы , может укрепить президента России Владимира Путина в убежденности , что его действия против террористов верны , пишет сегодня BBC .	10	Indicative
Такая защита эффективна , в частности , в замкнутых технологических системах , где циркулирует вода .	13	Indicative
К тому же на выбор учителя можно повлиять , например , с помощью родительского комитета , - и сама по себе сознательная процедура выбора оказывается важнейшим элементом воспитания гражданина .	24	Indicative
У сегодняшней системы нет по-настоящему законных процедур , и мало созидательного в собственном историческом активе , такого , что могло бы обеспечить ей надежное историческое , народное признание .	20	Conditional
" То , что индекс РТС обвалился , потеряв с начала года порядка 30 процентов , говорит о том , что на российских рынках спекулятивные деньги ушли под влиянием политических причин , - считает Николай Берзон .	33	Indicative
Эта боль усугублялась тем , что он шел по той же тропке , на которой потерял души своих детей .	15	Indicative
Большинство проектов USAID - это огромное количество тренингов для российского чиновничества , и эти проекты были связаны непосредственно с правительственными структурами , с разного рода министерствами .	15	Indicative
Напомним , что " Альфа-Капитал " работает на фондовом рынке России уже 10 лет .	6	Indicative
Горел немецкий танк .	0	Indicative
Живет себе человек , у него есть профессия .	0	Indicative
В этом плане нам больше всего понравился Dyson : он потребляет 1400 Вт и выдает 330 аВт .	10	Indicative
А ведь обычно Сергей терпеть не мог неквалифицированных суждений , особенно у родственников и тем более у отца , который из какой-то вывернутой жажды общения говорил эти небезразличные Сергею вещи совсем уж просто так , даже нарочно говорил .	37	Indicative
Грустные сейчас у всех праздники , над страной надругались , и нам всем досадно от этого .	8	Indicative
Десять лет назад американский математик Томас Хейлс доказал наконец сформулированную еще в 1611 году гипотезу Кеплера и отправил статью в научный журнал .	17	Indicative
Песчаный грунт обвалился и солдата засыпало .	2	Indicative
Она лежала , лишенная красоты и торжественности мертвых , даже в этом судьба ее обделила .	1	Indicative
Песня была детская , шуточная и ни к чему как бы не имела отношения .	1	Indicative
Занятия начинались по мере того как детишки сами или по наущению родителей заглядывали в школу и своими вопросами о том , когда же начнутся занятия , побуждали учительницу приступить к делу .	1	Indicative
В-третьих , учебник сам по себе уже потерял свой авторитарный потенциал .	7	Indicative
С конца 70 - х был главой и художественным руководителем своего ансамбля `` Урарту &#39;&#39; .	5	Indicative
Ночью ее выкрики звучат тише и реже , глаза кликуши прикрыты , она как бы дремлет , днем же активность ее возрастает .	3	Indicative
Точно так же и наиболее рискованные высказывания обеспечивают им наибольшую содержательность .	7	Indicative
В центре дискуссий , естественно , оказался вопрос о социализме : какой социализм мы построили и почему мы его сейчас перестраиваем .	14	Indicative
Два вертолета МИ - 8 , принадлежащих 58 армии , с комиссией офицеров - тыловиков вылетели в понедельник вечером из североосетинского села Гизель и взяли курс на Ханкалу , где расположена главная база Объединенной группировки войск на Северном Кавказе .	15	Indicative
Чем-то надо будет покрывать " недостачу " .	2	Indicative
Более не медля , мы быстро собрались и взяли направление к понтонной переправе .	6	Indicative
Что характерно , никаких уборщиков в Шанхае я так и не увидел .	11	Indicative
Однако пока он планирует выйти на работу к концу этой недели .	3	Indicative
Было похоже , будто он перекидывал мяч вперед - назад под тремя опрокинутыми чашками .	5	Indicative
Вдохновением для песни послужили баллады о любви 1950 - х годов ; главная героиня понимает , что романтические отношения закончены , но в её сердце память о возлюбленном останется навсегда .	3	Indicative
Жители больших городов , как правило , имеют хорошее образование , в которое вложили много сил , и ищут работу только по своей специальности , не собираясь подстраиваться под ситуацию на рынке труда .	18	Indicative
И " летающие часы " Шагала все так же парят над городами , как парят его обнявшиеся влюбленные .	9	Indicative
Вице-президент США Дик Чейни , находящийся в турне по странам Ближнего Востока , сообщил в воскресенье , что американские войска будут по-прежнему дислоцированы в арабских государствах Персидского залива , в том числе - в Саудовской Аравии .	13	Indicative
- Принятие христианства на Руси князем Владимиром Великим завершило многовековой процесс становления христианства в нашей древней державе , начатый в первом столетии трудами славянских просветителей Кирилла и Мефодия .	8	Indicative
Сегодняшние сетования СМИ на то , что их никто не слушает , какие бы безобразия они ни вскрывали , есть один из показателей того , что как раз эта система у нас и не работает .	10	Indicative
- Министерство образования и науки включило в постановление правительства о ВШЭ несколько положений , которые существенно изменят учебный процесс .	5	Indicative
Убийцы с места преступления скрылись .	4	Indicative
Впрочем , по мнению отечественных экспертов , нашей стране дефляция в ближайшей перспективе не грозит , а вот от падения цен на Западе мы могли бы только выиграть - импортные товары стали бы для нас доступнее .	14	Indicative
Представитель министерства обороны Афганистана заявил , что все возможные места , где могут прятаться руководители движения " Талибан " и сам Усама бен Ладен - разрушены .	12	Indicative
Разработка ее методов сопровождается результатами , которые с успехом используются в " земном " производстве , способствует существенному прогрессу отдельных видов земной технологии .	9	Indicative
Краны на кухне , в ванной уже даже не сипели , превратились в воспоминание .	11	Indicative
В результате заготовка выдерживает значительно большую деформацию , чем обычно , и для изготовления детали требуется меньше стадий прокатки - зачастую удается обойтись всего одной .	21	Indicative
Двигались тени , люди , потом все уселись и смирились .	9	Indicative
- Подожди , я дров подложу , дом настыл .	5	Indicative
Ее недостатки были очевидны с самого начала , и мальчишки много веков противились навязанной им зубрежке .	12	Indicative
В Киргизии проживают около 80 народностей , каждая со своим языком , а на Украине 80 процентов населения составляют украинцы , но нареканий не меньше , о чем справедливо пишет Н. Лещенко из Днепропетровской области .	18	Indicative
В других странах - возьмем пример распавшихся , таких как Сомали или Афганистан , - платится еще более серьезная цена .	15	Indicative
- Грегори , ты , наверное , имеешь склонность к спиритуальному , раз не любишь футбол , - сказал он , смеясь .	14	Indicative
Перед подписанием самого нового договора с правительством торговым сетям разрешили все-таки поднять цены на 6 - 8 % .	9	Indicative
Находясь в полуафриканском состоянии изначально , за двадцать лет в 70 раз увеличила потенциал .	12	Indicative
Есть .	0	Indicative
Думал он об этом днем и ночью , за едой и в бомбоубежище .	0	Indicative
В такой обстановке неизбежно происходит мифологизация недавнего прошлого .	4	Indicative
Студент физфака Воронежского университета сконструировал устройство сначала для себя , потом стал сдавать напрокат , а потом выполнил на продажу .	4	Indicative
В результате 15 сентября отряд покинула часть офицеров ( включая штабс - капитана Александра Пунина и штабс - капитана Льва Пунина ) и нижние чины ( 3 - й эскадрон полностью и 1 и 2 частично ) .	5	Indicative
Естественно , необходимость очистки дымовых газов от золы при сжигании твердого топлива была всегда настолько очевидна , что иначе вопрос никогда и не ставился .	23	Indicative
Как бы там ни было , возможности современного унитаза впечатляют .	9	Indicative
Соответственно , не представляется возможным оценить выпадающие доходы указанных фондов и как следствие - влияние снижения ЕСН на размеры будущих и нынешних пенсий .	3	Indicative
Бывает , что , защитив " главный калибр " телескопа фильтром , забывают об искателе и других устройствах .	0	Indicative
Первый раз слышу о кольчугах из монет , - удивился Сергей Боталов , - надо бы посмотреть на эти находки .	2	Indicative
" Применение максимально суровой кары позволит " бессильно злобствующему " в первый момент даже испытать исключительно сильное чувство исполненного долга .	5	Indicative
Жили бы как " скоты " , давно бы уехали их там никто не держит !	14	Indicative
Применительно к Берии справедливость требует положить на эти весы рядом с его преступлениями также и попытки выйти из преступного режима .	4	Indicative
Это пробуждает всеобщий интерес к астрономии , и Галилей выступает с циклом частных лекций .	9	Indicative
Началась учеба .	0	Indicative
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	8	Indicative
Более того , именно Ахмату Кадырову предстоит совместно с Кремлем разработать и подписать договор о разграничении полномочий между федеральным центром и Чечней .	6	Indicative
Какие задачи ставились ?	2	Indicative
Главная интрига заключалась в том , под чьей " крышей " произойдет объединение - РБР или ВЭБ .	11	Indicative
Но , конечно , они не всегда происходят , они происходят только тогда , когда вы достаточно энергии сообщите телу , то есть , скажем , при столкновении элементарных частиц .	18	Indicative
Он всех их нанял , сам сел в первую коляску , а всем остальным велел ездить за ним цугом по всему городу .	14	Indicative
Добрались до ботанического сада .	0	Indicative
Она не была замужем , но решение родить сына было в ней твердо : " Познакомлюсь и рожу " .	15	Indicative
Затмение , подобное тому , что нас теперь ожидает , происходило четверть века назад - в 1981 году .	8	Indicative
Время от времени налетали немецкие самолеты , их я не боялась , я вообще ничего не боялась , была как-то уверена , что худшее в нашей семье уже произошло и ничего больше произойти не может .	34	Indicative
Таким образом , число жертв холода в Москве с конца сентября 2001 года по настоящее время достигло 393 человек .	16	Indicative
И вот это очень интересует теоретиков , потому что такое самоподобное поведение на самом деле означает что-то важное про свойства уравнений , в которых это описывается .	15	Indicative
В настоящее время русские макеты составляются как из заводских , так и из самодельных деталей , и лучше доверить это дело профессионалам .	5	Indicative
Вы знаете , что такое спектакль .	1	Indicative
Еще трех случаев не называю лишь потому , что обвиняемые не сидели , будучи под следствием , и наказание тоже обошлось без лишения свободы .	20	Indicative
Я с удовольствием прилетел , тоже наелся лягушек ( ужасно вкусно ) , запил саке ( просто прелестно ) , потом мы все это усугубили китайской уткой - и благополучно разрулили все споры .	30	Indicative
- А юристы , которые работают для НКО , вообще штучный товар " .	5	Indicative
И все молчит .	2	Indicative
– говорим себе : « мы и раньше скакали на дохлой лошади » ;	1	Indicative
Здесь , безусловно , мерилом будет реальная экономика , которая или применяет их идеи , или они остаются изобретениями типа вечного двигателя .	5	Indicative
За ними выстраивались очереди , люди посмеивались : за чем стоим ?	10	Indicative
Потом московские друзья посоветовали ей отдать текст в издательство Livebook , которое выпустило книгу под названием " Дом , в котором … " осенью 2009 года .	3	Indicative
Мы о них узнавали за сутки .	3	Indicative
Во внешнем саркофаге находится внутренний гроб , в котором покоится тело , завернутое в шелк .	9	Indicative
Поэтому зрителями телепередач , в которых живописались драматические подробности поиска дров и керосина , оказались немногие .	6	Indicative
- С кем ты их покупал ! - спикировала жена .	5	Indicative
Создать целый частный " доходный дом " пока , похоже , не получается ни у кого , но вот группа квартир , иногда целый подъезд , принадлежащие одному владельцу - такие прецеденты есть .	32	Indicative
Они уже начали реализовывать первую возможность , резко повысив цены на продукцию естественных монополий , и пытаются реализовать вторую .	16	Indicative
В то время как большинство международных экспертов полагают , что изгнание из страны белых коммерческих фермеров подорвало ее экономику и привело к серьезным перебоям с продовольствием и голоду в ряде ее регионов .	7	Indicative
Можно делать снимок за снимком - через каждую , скажем , секунду - какого-нибудь участка , и будет видно , что атомы там сидят неподвижно .	17	Indicative
В ходе эволюции человек приспособился к усвоению природных химических соединений , поэтому они оказывают мягкий , физиологичный эффект .	4	Indicative
Кроме того , данные электроэнцефалограммы показали , что при включении " прямого видения " у испытуемых изменялась биоэлектрическая активность мозга , появлялся так называемый бета-ритм , который в норме едва просматривается .	30	Indicative
Как сообщили в понедельник в ГУВД Москвы , это произошло накануне в период с 9 : 00 до 13 : 00 .	9	Indicative
Возвращаться к работе в парламенте мне не хочется , да уже и в 4-й Думе не хотелось , чувствовалась своя никчемность .	7	Indicative
Вот что сказал " Итогам " советник заместителя министра по международным связям Алексей Бирюков : " Наши студенты вольны делать все , что они считают нужным .	24	Indicative
Устройство недешевое - комплект в разных вариантах стоит от почти 6 до 11 с лишним тыс. руб . , но чем не пожертвуешь ради заветной отметки в зачетной книжке .	7	Indicative
Студенту дается отсрочка по погашению основного долга и выплате процентов на весь срок обучения в вузе плюс три месяца после окончания , чтобы он успел найти себе работу .	24	Indicative
До каких пределов отечественный рынок будет падать , не берется сказать ни один эксперт , но большинство не советуют россиянам вкладывать сейчас деньги в акции .	18	Indicative
Объяснение вносит порядок в наши представления о мире , позволяя заменить множество разрозненных фактов небольшим числом общих правил , которые намного проще запомнить .	1	Indicative
" Есть страны , которые хотят представить и так называемых умеренных талибов в коалиционное правительство , но мы не приемлем эту формулировку и считаем , что таким талибам нет места в руководстве Афганистана , - заявил президент Афганистана .	1	Indicative
До некоторых пор мы по инерции воспринимали власть как орудие в руках Абсолюта , а сейчас - как орудие , к этому Абсолюту всякое отношение потерявшее .	6	Indicative
Он производил аппаратные средства ЭВМ и вел разработку программного обеспечения .	1	Indicative
У большинства животных агрессия наблюдается в период размножения .	4	Indicative
Вы демагог , сказал Иван Иваныч Ивану Никифорычу , ибо вы стоите у власти и пользуетесь этим для увеличения своего собственного влияния и своей власти , причем ссылаетесь на национальные интересы населения .	3	Indicative
А в таких видах , как трамплин , шорт-трек или горные лыжи , во всех их многочисленных дисциплинах мы радовались , если наши попадали в двадцатку .	19	Indicative
В 1790 году они прибыли сюда , и с английскими моряками была ещё группа полинезийцев , 13 женщин и 6 мужчин .	11	Indicative
Речь шла о необходимости правового государства , о том , чтобы та власть , которая есть , которая была избрана так , как она была избрана , - уважала закон и признала независимый профсоюз " Солидарность " .	15	Indicative
Теперь за таможенниками жесточайшим образом со своих портретов следит сам Саакашвили .	8	Indicative
Однако вскоре С. Филин и его руководитель В. Гернер поставили трудную задачу : замерзающая вода , обладая огромным коэффициентом расширения , способна выполнить куда более существенную работу .	9	Indicative
В то же время директор Петропавловской крепости Борис Аракчеев не исключает , что причиной пожара на Нарышкином бастионе мог быть поджог .	18	Indicative
Говорят , голод сном проходит - Гарусов голодал и во сне .	4	Indicative
Он замечает вазоны на подоконниках и грустных больных за забором больницы .	1	Indicative
С той мучительной ясностью зрения чужими глазами , изнутри людей , которая , может быть , меня обманывает , я вижу , как она вернулась .	17	Indicative
Она просила секретаршу включить ее фамилию в список сегодняшнего приема .	1	Indicative
От сталинского террора устала власть , пресловутое ближайшее окружение Сталина , которое он после XIX съезда намеревался основательно зачистить , что послужило , если верить легенде , главной причиной его скоропостижной смерти .	3	Indicative
Олимпийские бойкоты в истории уже были .	5	Indicative
Теперь уже сомнений нет ни у кого : Экологическая программа необходима стране , народу .	3	Indicative
Более 75 % продаж составили загрузки через Интернет , после того как пользователи получали доступ , приняв участие в викторине и ответив на вопросы с помощью текстовых сообщений , посланных с сотового телефона .	4	Indicative
При этом , правда , никого не убил и не ранил .	7	Indicative
" Если русские фильмы будут жить в логике чистого бизнеса , то нужно делать фильмы за миллион - полтора долларов - трэшевые комедии " , - считает Роднянский .	4	Indicative
Проще всего применять стекло , но и оно не всегда выдерживает заданный режим - разрушается .	14	Indicative
Ничего хорошего не получилось из стремительного взлета , который испытал В. Синицкий .	9	Indicative
Ростовские врачи на основе камеры ГРВ разработали методику оценки состояния беременных .	6	Indicative
Большая высота над уровнем моря делает климат более прохладным , иначе он был бы очень жарким .	5	Indicative
Да , у него будет больше власти , больше полномочий , но ведь и система исполнения приказов , их выработки , согласования и отдачи - все это еще больше забюрократизируется .	4	Indicative
Масштабы промышленного шпионажа в исполнении КГБ потрясли американское руководство - русские смогли позаимствовать огромное количество технологий , имеющих отношение к радиолокации , полупроводниковым приборам , компьютерам и тяжелому машиностроению .	11	Indicative
" В результате последних событий " Союз правых сил " прекратил свое существование как оппозиционная демократическая партия " , - говорится в обращении Немцова и Милова .	10	Indicative
- Мне приходится контактировать с политиками , потому что сегодня нельзя заниматься " чистой " наукой .	2	Indicative
Представители руководства Палестинской автономии не будут встречаться с вице-президентом США Диком Чейни , прибывающим сегодня на Ближний Восток .	5	Indicative
Когда подписчик начинает платить за бесплатную услугу , он чаще всего ожидает гораздо более высокого качества и уровня сервиса , что не всегда может гарантировать поставщик .	2	Indicative
Если сопоставить эти положения с порядком применения закона , то напрашивается вывод о том , что в конечном счете обучение во всех такого рода учебных заведениях будет вестись на эстонском языке .	26	Indicative
Вот и странные голодные собаки , которые всегда плелись за его гробом , вот и одинокий неизвестный человек рядом , вот и крепкий гроб , в котором он лежит .	28	Indicative
Сирота почти с рождения , он быстро научился правилам поведения в чужих семьях , где жил на правах дальнего и несчастного родственника .	15	Indicative
Как уже отмечалось выше , незадолго перед тем ( 1623 ) Галилей вступил в конфликт с иезуитами ; защитников у него в Риме осталось мало , да и те , оценив опасность ситуации , предпочли не вмешиваться .	23	Indicative
Когда мы проводили налоговую реформу , то большое количество налогов перевели из статуса налогов в платежи и сборы .	2	Indicative
Оптовые компании , чтобы не менять всю систему , начали использовать ее и для своих розничных магазинов .	3	Conditional
Мало того , их не обнаружилось и в час пик .	5	Indicative
Сейчас , повторяю , этого нет .	5	Indicative
Очевидно , что если речь идет о контрацепции , то мужчины могли бы быть и поответственней .	11	Indicative
В разговоре со мной Некрасов как-то вспомнил , что сильным фактором эмоционального напряжения для операторов лунных самоходных аппаратов было так называемое коммутационное запаздывание ответного сигнала с Луны , подтверждавшего выполнение данной команды .	6	Indicative
Чтобы избежать столкновений в воздухе , правила предписывали строить заход на посадку с правым разворотом .	7	Indicative
Характерно , что Кеплер , располагавший более полными и точными данными , чем Галилей , сделал правильные выводы в тех случаях , когда Галилей ошибался .	15	Indicative
Инициативниками звали людей , которые сами предлагали конторе свои осведомительские услуги .	1	Indicative
Злые языки говорят , что на состязаниях саночников в Турине - 2006 итальянцы выключали систему охлаждения трассы во время выступления их соотечественника Армина Цоггелера - чтобы лед плавился под полозьями его саней для лучшего скольжения .	2	Indicative
Где-то , не здесь , оно должно было существовать .	7	Indicative
Заменим их на " фондовых брокеров " и получим NASDAQ .	0	Indicative
В зачет пойдет круг с наименьшим временем .	2	Indicative
Как будто что-нибудь значили мы все , бесполезные перед лицом того огромного , что происходило в мире …	14	Indicative
Живой , обаятельный , пылкий ( друзья считали , что он похож на Пушкина ) Зевин запомнился всем своим наставникам .	16	Indicative
И вдруг вся эта армада , не долетев до Змиёвки , резко поворачивает на девяносто градусов и летит параллельно фронту на юг .	17	Indicative
Раньше у вас была Daewoo Nexia стоимостью $ 9000 .	3	Indicative
Эти оценки совпадают с процентами новых квартирных домов , поступающих на рынок аренды после завершения , что указывает на важную роль , которую ( отечественные ) инвесторы играют на рынке жилья Большого Торонто .	17	Indicative
Будем помнить , что министерства не переставали быть ведомствами , даже когда возглавлялись академиками .	0	Indicative
Президенты РФ Владимир Путин , Таджикистана Эмомали Рахмонов и Афганистана Бурхануддин Раббани в ходе встречи в Душанбе подписали совместное заявление , в котором речь идет о путях политического решения ситуации в Афганистане .	24	Indicative
Маловероятно предположение , что проблема здесь исключительно в субъективных причинах - Гайдар недопонял , Ельцин перепил , Горбачев не углубил .	12	Indicative
Федеральное бюро расследований США располагает информацией , что " Аль-Кайеда " готовит теракты на железных дорогах США .	4	Indicative
Во - вторых , до сих пор идут споры вокруг оптимальной длины волны лазера , применяемого для ЭВЛО , и в этом вопросе ещё не всё очевидно .	7	Indicative
В них сказано : при постановке медицинского диагноза " смерть мозга " необходимо подождать 6 часов , чтобы диагноз принял юридическую силу .	17	Conditional
Депутат ЛДПР , которого не пустили в " Европейский " , объяснил причину конфликта с охранниками	11	Indicative
Но время шло , мать не приходила за Гарусовым , и он постепенно перестал уже ждать .	2	Indicative
Напомним , что на сегодня уровень инфляции уже составляет 6,3 % .	8	Indicative
- Нет , извините , в Эстонии был опыт строительства демократии .	7	Indicative
Ведь было время , когда за выигрыш чемпионата мира даже не давали звание заслуженного мастера спорта !	11	Indicative
Например , на бумаге осталась идея предшкольной ступени образования , а ее практическое воплощение , как уже упоминалось , планируется не раньше 2014 года .	17	Indicative
Униженная и ограбленная Германия стала естественным союзником СССР .	4	Indicative
Были ли это пьяные , или эти люди закоченели от дешевых наркотиков , или они лежали просто так , перестав надеяться , - Крэк не знал .	15	Indicative
Списки с явным националистическим душком все как один провалились , та же судьба постигла и блок имени Сталина .	13	Indicative
И веревочка пригодится .	2	Indicative
Особенно это важно для сетевого агентства : будь оно на Тверской или в Южном Бутово , клиент среагирует на доброе имя и поймет , что плохого ему не предложат .	28	Indicative
Росстат отмечает , что " легковой автомобиль импортный новый " за год подорожал на 10 % .	1	Indicative
Кроме того , вокруг тела создается более плотное энергетическое биополе , препятствующее проникновению отрицательной энергоинформации , повышаются защитные функции организма , укрепляется тело , излечиваются болезни .	21	Indicative
Еще раз вчитываюсь в строки указа : " Решения оперативных штабов в субъектах Российской Федерации , принятые в соответствии с их компетенцией , обязательны для всех государственных органов , представители которых входят в их состав " .	2	Indicative
Я спрашивал у своих знакомых иностранцев : " Знаете , что вы держите в руках ?	8	Indicative
Как сообщает " РИА - Новости " , уникальный доступ к президентскому телу получил известный телеведущий Том Брокоу , самый высокооплачиваемый тележурналист и телеведущий мужчина на NBC ( из женщин его обошла по размерам контракта только Кэтти Курик ) .	1	Indicative
Без поручителей студент сможет обойтись только в том случае , если сам работает и может подтвердить свои доходы , причем желательно справкой 2-НДФЛ .	14	Indicative
Когда последняя книга сгорела , Гарусов снова пошел на поиски .	3	Indicative
Я помню , когда первый раз пришел в правительство в 1991 году в качестве министра труда , министры сидели где-то сбоку , а за центральным столом члены президиума .	1	Indicative
Глава российского государства отметил существующий " взаимный интерес между Чили и Россией " и выразил уверенность в том , что российско - чилийские отношения удастся вывести на " достойный уровень .	3	Indicative
Единственное , пожалуй , о чем можно было бы пожалеть , - это то , что все трое пациентов оказались носителями одного и того же языка .	19	Indicative
Угнали машину , ваз 2113 2008 г , если вдруг появится какая-либо информация , прошу сообщить мне : [ Иван Иванов ] .	10	Indicative
Под каждой надбровной дугой выступает изгибающийся дугой надглазничный край , márgo supraorbitális , здесь лобная поверхность чешуи переходит в глазничную поверхность .	17	Indicative
И в этот момент краем глаза Крэк увидел : его идут убивать .	7	Indicative
Но , между прочим , шулерская комбинация слабой не бывает - шулер с игры живет .	14	Indicative
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	1	Indicative
На этой оптимистичной ноте он закончил свою прощальную речь под гром аплодисментов .	5	Indicative
Высокой ценой мы платим за халяву - РАЗЛОЖЕНИЕМ .	3	Indicative
Сейчас они едут к нам " , - сообщил " НИ " эксперт .	2	Indicative
Осуждали меня и Николай Иванович , и Мери Михайловна .	0	Indicative
Шуток их , на которые дружным смехом отзывался зал , Люда не понимала : что тут смешного ?	12	Indicative
В итоге актеры буквально срастаются с текстом , он для них становится настолько же родным , как их собственный номер телефона .	4	Indicative
И ему захотелось быть лучше и человечнее и делать все так , чтобы ей было хорошо .	14	Indicative
- Правительство собирается поддержать несколько десятков национальных исследовательских университетов , каждый из которых должен получить от 1,5 млрд до 2,5 млрд руб . , больше половины которых пойдет на прямое финансирование разработок .	2	Indicative
- Однажды я пытался сдать экзамен , на котором нельзя было пользоваться учебником , а я в этот учебник глядел , каюсь .	3	Indicative
Заготовку с усилием продавливают через специальное устройство - цилиндр с толстыми стенками , который книзу сужается в виде воронки и заканчивается еще более узким каналом .	20	Indicative
- Как оцениваете перспективы " Радиоастрона " ?	2	Indicative
Сам он перебирается на модуль и обнаруживает там Кэсси и оставшегося в живых Пинбейкера .	6	Indicative
У нас нет в жизни и деятельности государства самостоятельно растущих и развивающихся линий .	2	Indicative
" Растворитель ПВХ или клей , казалось бы , высыхает за считанные секунды , но шов полностью схватывается за 24 часа , - поясняет Сапрайз .	7	Conditional
На этот раз их жертвой стала супружеская пара .	5	Indicative
Получается , что Березовский повесился или тогда , когда телохранитель еще находился на вилле , или практически сразу после того , как тот покинул дом , отправившись выполнять поручения опального олигарха .	0	Indicative
Она интерпретирует субботние акции следующим образом : на Якиманку вышли люди , выступающие " за " - честные выборы , свободу политзаключенным , политические реформы .	1	Indicative
А завершают рассуждения все тем же : " Запад есть Запад , Восток есть Восток , и с мест они не сойдут " .	13	Indicative
" После того как Карпов посетил меня в тюрьме в 2007 году , мое отношение к нему кардинально изменилось " , - вторил ему Гарри Каспаров .	22	Indicative
- Мировая практика и наука отработали целый арсенал инструментов , которые государство должно применять само , когда рыночные механизмы работают слабо или не работают вообще .	19	Indicative
Мы просто понимали , в какой ситуации мы оказались и ради чего закон написан .	2	Indicative
В-четвертых , патриотически настроенных граждан привлекало укрепившееся международное положение Британии , которое во многом определялось экономическими успехами .	5	Indicative
Это достигается за счет внушительного объема информации о представителях Homo Sapiens и самих объектах , где люди живут и работают .	19	Indicative
Я протягиваю Сергею руку , а он не сразу попадает своей ладонью в мою .	1	Indicative
Блиндлея — защищенный шхерами водный путь , который начинается от Кристиансанда на юге Норвегии и продолжается до Лиллесанда .	8	Indicative
Пот заливал его , а в уме еще были черви .	8	Indicative
- Самого Семена Петровича теперь нужно хряпнуть по башке , может , он , наоборот , оживет , - поучительно сказал он .	16	Indicative
В связи с этим министр заверил , что оба вышеупомянутых министерства будут совместно решать , что делать с квотированием продукции : сокращать или увеличивать .	11	Indicative
" А эти ? спохватился он , в ужасном озарении окидывая зал .	4	Indicative
Но он попал в печать , и потому горе - психологи пользуются им очень активно .	2	Indicative
Срок исполнения обещания истекает в начале июля .	3	Indicative
На встречу был также приглашен начальник генерального штаба Армии Югославии Небойша Павкович и руководитель управления по государственной безопасности Андрий Савич .	2	Indicative
Но однажды , верит Черненко , ее дочка заменит в сборной нынешнюю звезду Канаеву и ей тоже подарят туфли на высоком каблуке .	3	Indicative
У нас пока по-другому : 700000 человек пожелали быть юристами - а большинство из них платят деньги за обучение - и получили такую возможность .	7	Indicative
Мы можем и должны консолидировать усилия всех союзных республик и других национально - государственных образований в деле перестройки межнациональных отношений в рамках советской федерации , на гуманной демократической основе .	1	Indicative
Так и не смеялись - все были смущены : он был сумасшедшим .	3	Indicative
За Бауцен он получил орден Святой Анны 2 - й степени , за Кульм -- золотую шпагу `` за храбрость &#39;&#39; и железный Кульмский крест .	3	Indicative
Её также называют школой Компару Соэмона ( ) , или просто школой Соэмона ( ) .	2	Indicative
В XVII веке преподобный Елеазар Анзерский по благословению соловецкого игумена Иринарха основал Свято - Троицкий скит .	11	Indicative
Поэтому твори - не хочу : подбирай нужную тему и соединяй несколько работ в одно целое .	10	Imperative-Jussive
Восхищённый необыкновенным талантом юноши , маркиз стал его другом и покровителем ; он представил Галилея тосканскому герцогу Фердинанду I Медичи и ходатайствовал об оплачиваемой научной должности для него .	21	Indicative
" Дарила со словами : " Это тебе , лисичка моя " " , - вспоминает экс-гимнастка .	15	Indicative
На этот раз доверия было больше , и евро чуть-чуть отыграл сданные доллару позиции .	4	Indicative
По сведениям полиции , выбор жертв носил совершенно случайный характер .	6	Indicative
Они уже не первый год играют в футбол и недавно продемонстрировали свой класс на RoboCup 2003 в итальянском городе Падуя .	10	Indicative
При слишком интенсивном режиме занятий расходуется вся имеющаяся энергия , и ее может не хватить даже на овуляцию и оплодотворение , тем более на беременность .	5	Indicative
Да в регионах плюют на эти угрозы .	3	Indicative
Он преподавал нам Закон Божий , а иногда и просто беседовал с нами .	1	Indicative
Мама работала библиотекарем , получала гроши .	4	Indicative
Команда Австралии , закаленная в последних играх чемпионата по регби , была в отличной форме .	11	Indicative
Чтобы все было хоть по какой-то справедливости , тем тбилисцам , которые живут по правую сторону Куры , оставили газ , тем , кто живет по левую , оставили электричество .	12	Indicative
Он ответил : " За то , что не сохранил оружие " .	9	Indicative
Бежавший впереди солдат остановился , выпрямился , пошел боком , боком , схватился за деревце .	7	Indicative
О каком-либо влиянии или " христианских началах " , которые якобы пришли на Русь с христианского Запада , как сейчас настойчиво утверждают в определенных кругах за границей , не могло быть и речи .	29	Indicative
Самолет уже весь дрожал от предстартового возбуждения , винты от быстрого вращения растворились в воздухе , когда навстречу самолету выбежал Случай в образе Ленечки .	12	Indicative
Мать по одеялу не плакала , шевелила сухими пальцами около рта .	4	Indicative
Но теплый прием , который оказали мне товарищи , приехавшие ранее меня , быстро нивелировал это ощущение .	14	Indicative
`` Семёновская история &#39;&#39; ) произошло в 1820 году и закончилось его раскассированием ( переформированием ) .	5	Indicative
Он начинается , когда человек становится способен к труду , и заканчивается , когда такая способность утрачивается .	16	Indicative
С 2010 года за команду Рено выступает российский пилот Виталий Петров .	6	Indicative
Матери не было , а желудок просил привычной утренней порции хлеба .	6	Indicative
Точкой невозврата явилась , как ни странно , любовь .	2	Indicative
Печь разжигают , и начинается процесс восстановления .	4	Indicative
Аргументы , выдвигаемые сторонниками аутентичности путешествия , основываются на особенностях процесса создания книги и цели Поло в передаче своих воспоминаний .	7	Indicative
Потом органическая фаза отслаивается ( она не смешивается с водой ) и поступает в реэкстрактор .	3	Indicative
Два года назад Чжан Сян из пекинского Университета природы выразился предельно точно : " Для России , страны , которая первой полетела в космос , ликвидация БЦБК не может быть вопросом .	28	Indicative
При том , что вы были одним из центральных ее персонажей ?	5	Indicative
Но главным открытием Лема - писателя и Лема - мыслителя стала глобальная компьютерная сеть , сегодняшний Интернет , и тесно связанная с ним проблема виртуальной реальности ( " фантоматики " , как он ее называл ) .	34	Indicative
За окном дикая темень , телефона нет , автобуса долго не будет .	6	Indicative
Виктор Шоуп работает в исследовательской лаборатории IBM в Цюрихе , Швейцария .	2	Indicative
После сезона 2003/04 выступал за `` Леон &#39;&#39; и `` Коацакоалькос &#39;&#39; .	3	Indicative
В вагоны людей набивалось столько , сколько влезет , и выйти обратно было уже невозможно .	3	Indicative
Он все это время был гражданином России и не отказывался играть за нее , но не складывалось .	4	Indicative
Думаю , оттого , что жили они с молодыми , о стариках заботились , за ними ухаживали , хорошо кормили , их лечили , и главное - с ними считались , они чувствовали свою нужность , сопричастность .	12	Indicative
Теперь подчиненные к нему , еще недавно возившему за пазухой из Финляндии эсеровские листовки , обращались " ваше превосходительство " .	15	Indicative
Но ученого опередили : в 1986 году немецкая компания " EME electronic " выпустила аналогичный транскраниальный прибор TC2-64 .	13	Indicative
Металл , выходя из канала , в большинстве случаев разрушался .	9	Indicative
Вора и пьянчугу еще можно схватить за шиворот , а угодник - под сильным крылом , его голой рукой не возьмешь .	20	Indicative
Другую проблему подбросила новорожденная электродинамика .	2	Indicative
" Мы были там один раз еще до старта Игр - а потом нас никто не звал " , - рассказала Newsweek керлингистка Нкеирука Езех .	16	Indicative
Защитники прав природы с радостью отреагировали на решение комиссии .	5	Indicative
Когда германское командование опомнилось , было решено готовить операцию по спасению героической 6-й армии .	3	Indicative
Опираясь на свидетельства очевидцев , удалось установить , что Мурад Мурадов и его друг Исмаил Кадаев попытались выйти из квартиры Мурадова уже после того , как началась спецоперация .	26	Indicative
Но жизнь продолжалась и вскоре преподнесла нам сюрприз : Шурочкина тетя , несмотря на то что ей было уже сорок пять лет , надумала учиться в университете на врача , для чего и приехала в Воронеж .	33	Indicative
Для этого существует Российский фонд фундаментальных исследований , который выделяет гранты для разработки новых идей , для свободного поиска .	9	Indicative
Еще Януш Корчак говорил : " Только глупые люди хотят , чтобы все были одинаковые " .	11	Conditional
Например , бизнес - школа " Сколково " за 2007 - 2008 год заработала $ 4,7 млн на программах Executive Education .	13	Indicative
Главным достижением встречи губернатор , который настаивал на том , чтобы решение экономических вопросов предшествовало шагам к возможному объединению субъектов Федерации , считает то , что стороны " наконец - то начали говорить на одном языке " .	14	Indicative
То есть они после первого испуга очухались и пошли в контрнаступление .	6	Indicative
Но шансов на укрепление европейского единства мало , все упирается в классовое противоречие : богатый север не хочет платить за относительно бедный юг .	17	Indicative
А то бы Лева все-таки раньше кое-что понял .	2	Conditional
Там стоял только домишко родственника Ирины Васильевны , а кругом был лес .	10	Indicative
На сегодняшний день ВГТРК должна камчатским энергетикам около 5 млн рублей , из них непогашенными остается 1 млн , который руководство телекомпаниями должно было заплатить в январе - феврале 2002 года .	23	Indicative
Нет ни ясных инструментов институционального контроля , ни контроля гражданского .	0	Indicative
А потом уже в силу инфляции и в силу того , что увеличился объем работы , который мы стали делать , мы дошли до 500 тыс. долларов в год .	18	Indicative
По его словам , в советские времена в стране сформировалась тенденция превращения системы НПО и СПО в социальные камеры хранения для наиболее проблемных детей , что фактически уничтожило профессиональную составляющую учебного процесса .	27	Indicative
Но он все-таки был .	3	Indicative
" Нет ничего плохого , - подчеркивает старший эксперт " ФБК - Право " Игорь Токарев , - в снижении ставки налога , но лишь в том случае , если государство уверено , что может себе это позволить " .	1	Indicative
Таким образом , шашки стали самой сложной из всех " разгаданных " математиками игр .	4	Indicative
В Иркутске в результате взрыва металлического цилиндра противогаза , брошенного в костер , погиб школьник .	13	Indicative
Вопросы о породе гуся ставили продавцов на рынке в тупик , хотя хорошие кулинарные книжки объясняли , что это определяет гастрономические качества птицы .	15	Indicative
Это осуществляется при помощи специального устройства , октан - корректора , позволяющего корректировать установку зажигания в зависимости от качества применяемого топлива .	1	Indicative
Это были подробности повседневной жизни , которые казались нам очевидными .	7	Indicative
Скажем , привод для стрелки иногда приходится делать из мотора от старого CD - плеера .	6	Indicative
Тогда ты сказал : " Следующим пойду я ! "	6	Indicative
Вариант с проведением первого матча в Москве практически не рассматривался : после того , как шахматисты рассказали о видах на юбилей , им никто даже не позвонил - ни из Российской шахматной федерации , ни из Министерства спорта .	16	Indicative
Приказал узнать : кто такой ?	0	Indicative
Объективная сторона заключается в действиях направленных на уклонение от уплаты налогов в крупном размере .	2	Indicative
Ее задачу он видел не только в изучении одной проблемы Атлантиды , но и в установлении взаимосвязи между возможностью существования и гибели в разных океанах крупных участков суши и даже материков и проблемой расселения и развития человечества .	3	Indicative
Они напоминают классические крепления с тремя штырьками для беговых лыж , зажимающие рант ботинка ( с ними был знаком каждый советский школьник ) .	17	Indicative
- Некоторые страны , даже согласовав протокол , имеют возможность отозвать свои подписи .	8	Indicative
Но пусть читатель не волнуется .	4	Indicative
Конечно , среди покидающих город было много евреев , хотя немало их и осталось , но в основном все же бежали коммунисты и интеллигенция .	13	Indicative
Я очень и очень надеюсь , что Ваши усилия и тэги не пройдут даром - Анна увидит , прочитает Ваши несомненно правильные слова и оценит по достоинству !	12	Indicative
Оказалось , что риск бесплодия был повышен у двух групп участниц эксперимента : у тех , кто тренировался почти каждый день , и у тех , кто доводил себя до полного изнеможения .	27	Indicative
По информации издания , впервые это пришлось сделать еще 23 октября вечером , когда появились первые сообщения о захвате заложников .	14	Indicative
Он сразу поддержал Путина , едва президент окончательно утвердился в своем выборе .	2	Indicative
Но если химическая эволюция преодолела фазу становления генетического кода , то жизнь адаптируется к самым разным условиям .	4	Indicative
Сегодня даже в Приднестровье ко мне подошли двое парней и сказали " Хэллоу ! "	6	Indicative
8 - й чемпионат Северной , Центральной Америки и Карибского бассейна ( NORCECA ) по волейболу среди женщин прошёл с 12 по 17 июля 1983 года в Индианаполисе ( США ) с участием 6 национальных сборных команд .	18	Indicative
" Итак , - делает заключение Гесс , - действием жара порошок разложится на два вещества , вовсе одно от другого различные : на жидкий металл - ртуть и на газ .	12	Indicative
" И что знаменательно для меня , - продолжает Скулачев , - при включении запасного механизма клеточного дыхания практически не образуется ядовитых форм кислорода " .	8	Indicative
А на 1 тонну биоэтанола уходит 2,6 тонны зерна .	5	Indicative
Все это говорит о том , что сегодня в нашей стране образованию отдается явный приоритет .	12	Indicative
У него вздрагивал подбородок , вилка мелко постукивала о сковороду , он не чувствовал ни вкуса , ни запаха , лишь машинально жевал , проглатывал и думал .	13	Indicative
Сейчас они тебе что-то скажут .	4	Indicative
Как сообщалось , на месте боя были обнаружены трупы двух террористов , имевших характерные для мусульман - фундаменталистов крайнего толка внешние признаки : окладистые бороды и ленты на головах с надписью " нет Бога кроме Аллаха " .	6	Indicative
Закончив , он сказал : - " Николай Сергеевич , это мандат на получение денег . "	3	Indicative
Кстати , будьте спокойны , подобная ситуация в 96 году не осталась бы в секрете .	11	Indicative
Понятно , председателем он тут уже не был , как и членом партии .	7	Indicative
Металлические части оружия вначале красят полностью в черный цвет или каким-либо из темных " металликов " ( и такие краски для моделистов выпускают ) .	4	Indicative
Мне очень повезло : я рассчитывал полеты наших беспилотных зондов к Луне , Марсу , Венере .	2	Indicative
Именно за кабинеты , в которых происходило их распределение , разворачивались настоящие битвы , обретавшие вполне политический характер .	10	Indicative
О каком гражданском воспитании может идти речь при таком подходе к образованию , где открыто декларируется принцип " деньги - за учеником " , что трактуется школьным генералитетом в свою пользу ?	4	Indicative
Плюс к тому фактурную базу пришлось препарировать таким образом , чтобы оградить Хрущева и его соратников от обвинений в терроре , среди организаторов которого они занимали весьма видные места .	10	Conditional
Убежден , что лет через десять его роль в российской истории будет оценена выше , чем ее оценивают сегодня .	11	Indicative
Незнакомец поглядывал то на потолок , то на время .	1	Indicative
В отличие от большинства других генов человека , когда его удалось обнаружить , было уже совершенно ясно , какое важное значение он имеет для эволюции человека .	10	Indicative
Исследования в этом направлении были начаты в России компанией " АММ - 2000 " , костяк которой составляют специалисты из Института акустики РАН и НИИ точного приборостроения .	4	Indicative
Гонка проводится в воскресенье , с 14:00 по местному времени в европейских странах и в более позднее время в азиатских странах и Австралии , чтобы трансляция в Европе не пришлась на слишком раннее утро .	29	Indicative
- Спасибо , - сказал Энэн , - мне теперь и на двух ногах трудно , не то что на одной .	4	Indicative
Но глаза чуть-чуть помягчели в выражении .	3	Indicative
Поисковое поведение запускается процессами возбуждения , вызванными отсутствием пищи .	2	Indicative
Время шло , человека в черном пальто увели под конвоем .	7	Indicative
Как сообщили в Управлении государственной противопожарной службы ГУВД Санкт-Петербурга и Ленинградской области , сигнал о возгорании поступил на пульт дежурного в 22 : 37 , передает " Интерфакс " .	1	Indicative
" Это как Бруклинский мост : докрасил - начинай сначала " , - говорят сами реставраторы о своей работе .	6	Indicative
Молодежь высыпала из грузовичка на середину улицы и устроила целое представление , скандируя лозунги против цензуры , за свободу творчества , а заодно и против государства вообще .	1	Indicative
Основная сложность заключалась в правильной ориентации в закрытом помещении - никакие спутниковые системы навигации , помогающие крылатым ракетам попадать в форточку , потолок не " пробивают " .	25	Indicative
Сколько заманчивых надежд рождала эта иллюзия !	3	Indicative
Только за минувший год ЦК КПСС и Совет Министров СССР приняли ряд постановлений .	10	Indicative
Например копры откладывают яйца в заготовленные навозные шарики .	2	Indicative
Но новостные сообщения с мятежных территорий не заставляют домочадцев бросать все дела и бежать к телевизору .	7	Indicative
Так что он не соглашался с этой болтовней и не возражал , а лишь попыхивал и щурился , но это ничего не выражало - это было лишь его манерой .	16	Indicative
Но кавалерийская атака на авторитетные центры фундаментальной науки вызвала настоящий бунт в научной среде , гасить который пришлось Владимиру Толстому , нынешнему советнику президента по культуре и искусству .	8	Indicative
Министр - координатор по вопросам политики и безопасности Сусило Бамбанг Юдхойоно попытался успокоить инвесторов , заверив , что безопасность вокруг объектов , которые могут потенциально стать мишенями террористов , будет резко усилена .	11	Indicative
ООН , не говоря уже о прочих международных организациях , лишается какого бы то ни было влияния .	10	Indicative
Сами первооткрыватели говорят , что рекорд этой пещеры - заслуга " всех советских спелеологов " .	2	Indicative
В прессе начнется мощная кампания против коррупции , и довольно скоро основной мишенью станут как раз спецслужбы , прокуратура , милиция .	2	Indicative
Если игрок хочет поправить неаккуратно стоящую фигуру , он должен сказать " Поправляю " ( англ. I adjust , фр. J'adoube ) и только после этого поправить фигуру .	12	Indicative
Пока же потребительский бум свидетельствует : большая часть населения России считает , что в нынешних условиях жить можно , а когда грянет гром , мужик перекрестится - во всех смыслах этого слова , включая и смену символов политической веры .	25	Indicative
Или ему действительно нравится ходить , как Путин ?	3	Indicative
" Мировое сообщество и Израиль должны стремиться найти решение ( ближневосточной проблемы - ИТАР-ТАСС ) именно с Арафатом " , - заявил глава МИД Греции .	21	Indicative
Из него вываливается нечто бритоголовое , с цепями .	2	Indicative
Одна из десяти заповедей -- `` Не произноси имени Господа , Бога твоего , напрасно &#39;&#39; ( Исх 20:7 ) .	7	Imperative-Jussive
В целом для ракеты выбрали вариант с боковым расположением полезного груза при размещении неспасаемых маршевых двигателей на центральном блоке второй ступени носителя .	4	Indicative
Поиски Су - 24 под Псковом ведут более сотни военнослужащих и 12 единиц техники , сообщили в пресс-службе МЧС России .	6	Indicative
В данном случае намерения оппозиции и Запада в определенной степени совпадают с намерениями Путина .	10	Indicative
Для того чтобы получить снимок даже небольшого участка поверхности , требуется время порядка секунды .	2	Conditional
При этом будут достигнуты равные условия для конкуренции , и тот самый малый бизнес , который сейчас не платит ни НДС , ни ЕСН , вообще ничего не платит в нашем секторе , будет платить .	18	Indicative
Один из таких примеров - свердловское предприятие " Макси-Групп " , у которого оказались миллиардные долги , а из-за недостатка ликвидности банки отказались рефинансировать займы , в итоге владелец " Макси-Групп " остался один на один со своими долгами .	13	Indicative
Приходит в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	12	Conditional
Я думаю , у них было ощущение , что мы побоимся с ними разорвать отношения из-за боязни скандала .	1	Indicative
И вскрикивал всякий раз , когда перебегавший немец падал под его огнем .	8	Indicative
И вот сейчас , когда выявились не просто разные позиции , но практически обозначенные позиции в гражданском обществе , многие испугались того , что " наше общество раскололось " .	5	Indicative
Цена на них , в том числе и на те , что находятся на обратной , то есть невидимой , стороне Луны , выросла в десятки раз .	23	Indicative
А коли уверен , то , может быть , эта уверенность не во сне к нему пришла ?	16	Indicative
Вместо того чтобы стимулировать прогресс и конкуренцию , неадекватное авторское право насаждает монополизм , подавляя комбинаторные инновации .	2	Conditional
- Что вы , - отозвалась Лариса Васильевна испуганно , - что вы говорите , Людмила Петровна , ведь я просто от души отношусь к нему так , и ничего другого быть не может .	33	Indicative
" Сейчас бюджет предусматривает средства на лечение детей , - пояснила " НИ " Елена Мизулина .	3	Indicative
Никакой связи между группой крови и диетой не существует .	8	Indicative
Ввели его в честь основания в 1945 году Всемирной федерации демократической молодежи , включавшей , по данным справочников того времени , 270 молодежных организаций из 112 стран .	0	Indicative
Что ты говоришь ? !	2	Indicative
И хотя его опыты успехом не увенчались , они стали первыми в истории освоения богатств океана .	6	Indicative
Депутат Госдумы от КПРФ Владимир Бортко считает , что Госдума одобрила слишком " мягкий " законопроект о наказании для педофилов , сообщает " Росбалт " со ссылкой на партийную пресс-службу .	6	Indicative
Считают , что только благодаря технологиям рабочие - " синие воротнички " - в России могут войти в моду .	0	Indicative
Не проходят пяти метров , происходит обрушение стены .	5	Indicative
Путч провалился , но он открыл дорогу сепаратистам , радикалам , экстремистам .	1	Indicative
Эти ученые показали , каким образом ионы солей и вода проникают в клетки человеческого организма .	2	Indicative
И мать была довольна , сказала Гарусову : " Добытчик ты мой " , - и вдруг взяла и сложила руки лодочкой .	17	Indicative
Тогда как талибы являются самым опасным и влиятельным после Ирака врагом иранского народа .	3	Indicative
Но наука не допускает сверхъестественных объяснений наблюдаемых явлений именно потому , что все научные данные свидетельствуют о том , что обусловленных сверхъестественными причинами нарушений физических законов , т. е. того , что называют чудесами , вообще не бывает .	32	Indicative
Когда меня отбирали в космонавты , никто не поинтересовался моими пристрастиями , там смотрели только на медицинские данные .	2	Indicative
Карл V , а затем Филипп II использовали деньги для наращивания армейской мощи , однако , как и в случае со Столетней войной , инвестиции не окупились .	26	Indicative
Такого допускать нельзя , поскольку такие уловки будут восприняты обществом с еще большим раздражением , а значит , подорвут возможность конструктивного диалога внутри общества .	18	Indicative
Бесплатные услуги в западном интернете исчезают так стремительно , что скоро даже случайным посетителям сайтов придется платить за каждый свой шаг .	5	Indicative
Минюст прогнулся под этот закон , и если политический заказ такого уровня мог прогнуть даже Минюст , то и суды прогнут .	1	Indicative
Здесь не может быть так , что - а это им хорошо : они там нанесли удар по террористам - выиграли , а мы от этого страдаем .	15	Indicative
Важны были другие знания : кто что спрашивает , кому как отвечать ( один любит сразу , другой - подумавши ) , как легче заучить наизусть формулы или формулировку …	14	Indicative
" Но этих денег все равно не хватит , - говорит он , - поэтому на рынке в большом количестве могут появиться замороженные стройки " .	20	Indicative
Были в истории постсоветского пространства сюжеты про то , как , сбежав из империи на Запад , некоторые умудрялись совершить вполне исторический прорыв , в том числе и к приличным правилам игры .	0	Indicative
Прокофьев не находит достойных учителей ни в стенах консерватории , ни в анналах истории музыки .	2	Indicative
С ней несколько сложнее использовать резервные источники дыхания , зато не приходится держать во рту загубник , благодаря чему дыхание становится естественнее .	11	Indicative
Если вы хотите , чтобы вас понял народ - пообещайте народу щастья : бабам - женихов , мужикам - дешевой водки .	6	Indicative
Ну вот , скажем : здесь , конечно , нарисованы какие-то загогулины , ничего не понятно , но реально это три разных проекции , три разных взгляда на динамику вектора намагниченности в пленочке .	3	Indicative
Днем и ночью нас бомбят советские летчики .	4	Indicative
Так постепенно появился , вырос и утвердился " стенной " альпинизм , то есть прохождение маршрутов по отвесным стенам гор .	13	Indicative
Одно из направлений - изучение опыта лечения болезней различными медицинскими школами : русской , тибетской , индийской , греческой и другими ( каждая нация имеет свои медицинские традиции ) .	24	Indicative
Но в то же время мы не поддерживаем тезис о необходимости смещения сроков реформы на послевыборный период .	7	Indicative
Нельзя уподобляться девице из известного анекдота , которая лежит с пятью мужиками в койке и говорит , закуривая : " Боже , если бы моя мама знала , что я курю ! . . "	15	Indicative
Некоторую сумму нам одолжил Федор Иванович .	3	Indicative
Увеличение богатств в руках монастырей способствовало их благотворительной деятельности во времена народных бедствий .	5	Indicative
Целью проекта является обеспечение высокоскоростным доступом в интернет научных учреждений и лабораторий Азербайджана , Армении , Грузии , Казахстана , Узбекистана , Кыргызстана , Таджикистана и Туркменистана .	2	Indicative
Пошло !	0	Indicative
Я думаю , речь идет скорее о будущем : количество вузов , которые имеют право готовить юристов и экономистов , начнет сжиматься , и количество бюджетных мест на этих факультетах сократится .	30	Indicative
Быстро замерзает , но упорно не желает бросить свою воздушную вахту .	6	Indicative
13 февраля 2012 года стало известно , что супруги ожидают появления своего первенца .	9	Indicative
- Знаете , все устроилось , Семен Еремеевич ! - начала она , даже не поздоровавшись .	4	Indicative
В реальных боевых действиях все виды стационарного заграждения и даже малозаметного заграждения типа МЗП-1М могут заблаговременно выявляться противником .	14	Indicative
Но Крэк уже подходил к далекой дикой фигуре человека , идущего на него .	3	Indicative
Свои расстреливают своих .	1	Indicative
После этого сражения французы окончательно засели в городе , однако продолжали делать дерзкие вылазки , нанося австрийцам большие потери и в итоге вынудив вообще отказаться от активных действий .	5	Indicative
В. Познер : Александр Николаевич , вы тоже считаете , что в законе есть изъяны , которые будут мешать его выполнению ?	17	Indicative
Одну из самых больших экспозиций по традиции привезет Франция .	7	Indicative
Когда-то у советских диссидентов был , как известно , лозунг " Соблюдайте СВОЮ Конституцию ! " .	4	Indicative
Конечно , когда уходил из Госдумы , было немного не по себе , не знал , как себя применить , но оказалось , что все не так уж страшно .	3	Indicative
Я ознакомил его с читательскими откликами на публикацию в " Правде " и попросил высказаться о них .	13	Indicative
Причем обосновала она свое предложение общими проблемами государства и общества - кризисом нравственности , духовности , морали .	1	Indicative
Поскольку в Британию могло быть вторжение , Черчилль с Рузвельтом договорились , чтобы английские исследователи ехали в США .	12	Conditional
Если принимать такое утверждение , то выхолащивается сама суть нашего образования , его высокие цели и задачи .	6	Indicative
Более того , есть мнение , что некоторые статьи нового закона дают возможность чиновникам ограничивать предпринимательскую инициативу потенциальных инвесторов , готовых вкладывать средства в реконструкцию объектов культурного наследия .	11	Indicative
Это миф , что экономические послабления обязательно ведут к политическим послаблениям .	7	Indicative
Я думаю , это происходит потому что потерян ориентир , критерий создания новой техники .	4	Indicative
С другой стороны , эти модели идут уже полностью собранными , готовыми к работе , с установленным радиоуправлением и в качественной подарочной упаковке .	6	Indicative
Я думаю , именно поэтому они окунулись в узоры и краски .	1	Indicative
Сейчас единства в этом вопросе в России не существует .	8	Indicative
Игра чемпионов его явно не захватила : в первый день шейх не выпускал из рук мобильный телефон , а на играх второго дня даже не появился .	5	Indicative
Самое привлекательное было в этом парне , что он еще и улыбался на бегу , будто радовался , что все-таки успел и не сомневался , что его впустят .	27	Indicative
Например , в ВШМ получила диплом EMBA директор одной компании , а потом для своих сотрудников заказала несколько семинаров из прослушанного ею курса .	16	Indicative
Ситуация , сложившаяся вокруг российской сборной на Олимпийских играх в Солт-Лейк-Сити , обсуждалась на заседании Государственной Думы в среду .	12	Indicative
Сколь бы ни был современен Facebook как технологическое и социальное явление , история , рассказываемая в фильме , столь же стара , как само сложение людьми историй .	1	Conditional
Выбрал бы Ельцин Николая Федорова , мы пытались бы понять , почему именно его .	8	Conditional
Одна нога в худом валенке у него застыла , и он бежал и топал , топал и плакал .	15	Indicative
Вот , скажем , люди , которые зарабатывали деньги во времена Шеварднадзе за счет своих политических связей , сегодня могут продать свой бизнес , если захотят , гораздо дороже , чем он стоил тогда .	7	Indicative
Думаю , немалую роль в изменении отношения сыграл Единый гос экзамен , как механизм , который практически исключает отношения " преподаватель - абитуриент " во время поступления в вуз .	0	Indicative
Среди прочего она поведала мне о том , что кроме меня у нее было два ухажера .	3	Indicative
Когда умер Черненко , я наивно фантазировал : вот Горбачев возьмет и объявит .	12	Indicative
Мы специально выстроили программу создания технопарков так , чтобы ее можно было реализовать в рамках действующих законов , но все равно остался ряд " серых зон " , о которых постоянно спорят юристы .	2	Indicative
Эти положения - " низкая буксировка " , когда планер находится ниже турбулентного потока от самолета , и " высокая буксировка " , когда планер находится выше турбулентного потока .	25	Indicative
По словам исследователей , данное излучение является уникальным .	6	Indicative
С экономической точки зрения реакция публики кажется совершенно неразумной .	6	Indicative
Медики утверждают , что , изучив свечение безымянного пальца правой руки женщины , можно узнать , как протекает беременность и нет ли угрозы для матери и плода .	20	Indicative
В традиционных обществах отчуждение от внешней социальной среды усиливает необходимость роста доверия к " своей " ближайшей среде .	8	Indicative
Алюминий и титан содержатся в широко распространенных нефтелинах , апатитах , титанистых и иных глинах , титаносодержащих бедных железных рудах , залежи которых поистине неисчерпаемы .	3	Indicative
В свое время в одной из повестей я написал , что ты искал там корабль инопланетян и что Сергей Павлович Королев очень интересовался этой экспедицией .	22	Indicative
Все произошло неожиданно для меня .	1	Indicative
Но отдал все материалы двоюродному брату Сергею Келлю и вскоре уехал в Сибирь .	10	Indicative
Жил он размеренно , в большом вычурном доме эпохи так называемых архитектурных излишеств .	0	Indicative
Если это так , то со дня на день надо ожидать строгого запроса от людей , не вникающих в суть дела : на каком основании инженер Ефимова не зачисляется на работу ?	28	Indicative
Хотя зарубежные " радиоголоса " , кинематограф , книги и редкие туристические поездки , как уже было сказано , предоставляли советскому человеку информацию о мире капитала , движение капитала с Запада на Восток было невозможно .	16	Indicative
Есть сведения , что Сталин , назвав писателей " инженерами человеческих душ " , прибавил : " Как удачно выразился товарищ Олеша " .	0	Indicative
И несмотря на это , люди показывали лучшую реакцию ( по сути , учились быстрее ) в том случае , когда в загораниях света присутствовала схематичность , " грамматика " .	24	Indicative
ЭТОГО события бизнес ждал 14 лет .	3	Indicative
По свидетельству доктора Ахлейтнера , в немецком госпитале груды замерзших трупов и чадящие керосиновые лампы создавали сходство с преисподней .	15	Indicative
И сейчас он чувствует себя лучше , нежели когда трудился в российском парламенте .	9	Indicative
Хотелось бы , чтобы люди , которые ничего не желают знать о механизмах взаимодействия нейтронов с веществом , о ядерных реакциях , тем не менее пользовались бы нашими установками .	3	Conditional
Во-вторых , импортеры по весне завозят из теплых стран овощи и фрукты нового урожая .	5	Indicative
Лозунг " культура для всех " сменяется лозунгом " культура для каждого " .	6	Indicative
Между тем , вину за произошедшее британская газета Times возлагает на правительство Индонезии - долгое время оно игнорировало предупреждения об угрозе терроризма .	17	Indicative
Поздравляю .	0	Indicative
Правда , проходить они будут по правилам , которые придумал он сам .	9	Indicative
Конечно , операции термической обработки внешне выглядят не столь эффектно , как разливка чугуна или стали , когда огненные потоки расплавленного металла льются из домны , мартена или конвертера .	6	Indicative
Речь шла о необходимости правового государства , о том , чтобы та власть , которая есть , которая была избрана так , как она была избрана , - уважала закон и признала независимый профсоюз " Солидарность " .	1	Indicative
А мы не играли с канадцами в финалах 15 лет !	3	Indicative
" История начнет обратный отсчет по мере того как окружающая нас среда станет соскальзывать к простейшим и примитивным системам , возникшим сотни миллионов лет назад , - пишут авторы .	12	Indicative
К полудню там собралась изрядная толпа , чем власть предержащие , опасаясь контрреволюционных выступлений , были весьма встревожены .	15	Indicative
Идешь - шорох .	0	Indicative
Надо самим трудиться , и дети чтобы трудились .	6	Conditional
На один чайник уходила почти целая полка .	3	Indicative
Она вышла из аудитории , где это происходило , другим человеком .	1	Indicative
Доктор Гринспун был первым врачом в США , прописавшим карбонат лития при биполярном аффективном расстройстве .	2	Indicative
Ныне им всем приходится проводить серьезные и весьма болезненные реформы в социальной сфере : поддержка социальных гарантий на прежнем уровне требует все больших государственных расходов , а таких средств нет .	3	Indicative
Но и он в этот момент тоже еще не знал , что надо делать , и потому шел властно уверенный , холодный , собранный , похлестывал прутиком по голенищу : множество глаз смотрело на него , он чувствовал их .	37	Indicative
Но Марк сделал точно то же самое , что на его месте сделал бы я , - он отказался .	2	Indicative
Предложения были опубликованы , за небольшое вознаграждение люди были готовы убить кого угодно , даже если никогда не держали в руках пистолет .	1	Indicative
Постепенно сокращались обучение на родном языке , выпуск литературы , репертуар театров , кино на национальных языках и т. д .	1	Indicative
Олдрин был женат три раза .	1	Indicative
При этом , повторю , не стоит рассчитывать , что Медведев предпримет резкие шаги по смене курса .	11	Indicative
Для поступления я использовал свой очередной отпуск , и , когда он подходил к концу , я , сдав несколько экзаменов , тронулся в обратный путь .	12	Indicative
На одной из ее последних фотографий сделана надпись : " от матери и друга " , наверное , она имела право написать именно так .	19	Indicative
Когда едешь по этой дороге , в голове все время вертится строчка из песни про Ванинский порт : " Машины не ходят сюда , бредут , спотыкаясь , олени " .	1	Indicative
В реальности получилось всё наоборот - сперва , чуть ли не с нуля создавали сложнейшую межпланетную станцию , а лунный проект на ее базе отнесли на 2015 год …	13	Indicative
К сожалению , у нас соблюдается ( и даже озвучивается ) принцип : не выбирать тех , кто имеет постоянную позицию на Западе , независимо от того , сохранена ли позиция в России .	18	Indicative
Кого " вздернут " раньше - несущественно .	2	Indicative
Некоторые аналитики полагают , что Huawei лучше всего позиционирован , чтобы извлечь выгоду из неудачи Samsung .	2	Indicative
Участники консьюмеристского движения с энтузиазмом приобретают все новые версии гаджетов от Apple , чтобы запускать потоки креативных коммуникаций , предметом которых служат опять-таки Apple и ее продукты .	21	Indicative
Журнал управляется некоммерческой образовательной организацией Annals of Botany Company и публикуется университетским издательством Oxford University Press ; его импакт - фактор согласно ISI в 2008 году равнялся 2,755 .	1	Indicative
Он брел теперь по залам , толкая коленом корзину , снисходительно усмехаясь собственной глупости : местечка больше не было ни одного .	18	Indicative
Подушевое распределение денег сохранится , но вместо принципа " по затратам " ( сколько школа потратила на каждого ученика , столько он и " стоит " ) будет расчет нормативов " по потребностям " на качественную подготовку ученика .	3	Indicative
Вулкан Карымский находится примерно в 100 км севернее Петропавловска-Камчатского .	2	Indicative
Мы понимаем , что эти договоры ( соглашения ) могут быть действенны при условиях взаимной заинтересованности работников образовательной и практической журналистики , и обязательном наличии совместных дел , иначе они превратятся лишь в декларации о намерениях .	30	Indicative
И была драка , и маленький КОС устоял , подпертый мэрией , учеными и экологами , но персонал его лишился доступа на территорию БЦБК , к месту , где начинается слив в Байкал .	7	Indicative
В доме Аккума на Old Compton Street был проведен обыск по приказу судьи города Лондона , и порванные страницы были действительно обнаружены .	7	Indicative
Каждый год я ждал дня рождения Юры , где на стол выставлялось много всего вкусного и среди этого изобилия - суп картофельный со шкварками .	11	Indicative
Предстояло вывести идею на уровень промышленной технологии .	0	Indicative
Она может быть его , не его , он мог найти видео на улице , могли в почтовый ящик подкинуть .	9	Indicative
А там подошел и срок отъезда .	2	Indicative
Приглашаем и ждем всех по адресу : ул. Моховая д. 35 , 312 аудитория .	0	Indicative
В частности , Аристотель утверждал : - Скорость падения пропорциональна весу тела .	4	Indicative
Который , кстати , начался в Польше еще с познаньских волнений 1956 года , после которых пошла череда бунтов и восстаний .	4	Indicative
Кого-то она опрашивала , кому-то давала задание , кому-то диктовала : всем успевала уделить внимание .	5	Indicative
На правах аренды очень немногие рискуют реально восстанавливать объекты , развертывать работы .	5	Indicative
После поражения испанец начал нокаутировать всех своих соперников в ранних раундах , в котором выиграл и четыре раза защитил титул чемпиона Европы по версии EBU .	18	Indicative
Если власть действует против горожан , то возникает вопрос о ее заинтересованности	7	Indicative
Встречались и иные ограничения для иностранцев .	0	Indicative
То есть человек получает то , чего он заслуживает .	1	Indicative
Основатель гоночной серии Extreme Gravity Racing Дон Макаллистер пошел другим путем : раз взрослые так хотят играть в гравитационные гонки , стоит начать играть в них по-взрослому .	15	Indicative
- Какие встречи помогли подобной перестройке сознания ?	3	Indicative
И не было механизмов , которые заставили бы венгров идти по проложенному англичанами пути .	6	Indicative
Я расхаживаю перед Сергеем на своей недавно сломанной ноге и с показным оптимизмом восклицаю : Не дрейфь , старик , тоже , знаешь , пять операций , но ведь сделали ногу .	16	Imperative-Jussive
Телеканал сообщил о том , что в отставку подал глава администрации Кремля Александр Волошин , работавший на этом посту еще при Борисе Ельцине .	1	Indicative
Кроме села Веселого , ничего нет , - тактично не обращая внимания на ее тон , ответил начальник .	5	Indicative
В конце письма Галилей высмеивает невежд , которые " подвижность Земли объявляют ересью " и сообщает , что намерен анонимно опубликовать новый трактат в защиту своей позиции , но прежде хочет закончить давно задуманную книгу по механике .	4	Indicative
Потом подъехал огромный бульдозер и тут же около гроба стал рыть яму .	9	Indicative
Неправильный ход в этом случае возвращается назад и делается иной ход ( с учетом правила " тронул - ходи " , если это возможно ) .	5	Indicative
Разумеется , нужно учитывать и то обстоятельство , насколько популярен кандидат среди тех , кто уже обращался или завтра придет просить что-либо у депутата .	16	Indicative
По дороге домой я представил себе , что было бы , если бы на Старом Арбате стали продавать куклу Гитлера .	16	Indicative
Или : " Танки мрази не боятся " .	6	Indicative
Я же доказал , что атмосфера - торт " наполеон " , то есть состоит из слоев .	2	Indicative
Возникает вопрос - а как подбрасывать уголь во время движения ?	0	Indicative
В мужицком невежестве своём он воображал , что престол церковный есть царское седалище .	5	Indicative
И в самом деле , чуть позже Владимир Путин сообщил , что 19 американских предприятий будет исключено из списка экспортеров мяса птицы в РФ .	15	Indicative
- Я видел ее сегодня утром , - говорил старший .	8	Indicative
Все участники этих игр с судьбой прекрасно знали , что в случае " успеха " у них не будет никаких средств излечиться или хотя бы как-то облегчить свои страдания .	7	Indicative
Однажды я ошибся с подключением шланга , и " Урал " начал выдувать из себя пыль .	2	Indicative
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	3	Indicative
Кроме того , здесь Моррис мог рассчитывать на частые визиты и помощь Уокера , который также жил и работал неподалеку .	16	Indicative
Какие же технологии и услуги влияют на цену жилья и определяют его элитность ?	5	Indicative
Хитрые евро-американцы облекают свой диктат во внешне толерантную форму в том случае , если дело касается воплощения пропагандируемых ценностных установок на собственной территории .	2	Indicative
Привычное , незыблемое рушилось уже в пути .	3	Indicative
Одновременно Фокс попытался уговорить британское правительство вывести оставшиеся войска из Новой Зеландии ( эта попытка не увенчалась успехом ) .	16	Indicative
На данный момент Шумахер является семикратным чемпионом ( он взял еще 2 титула в 1994 и 1995 гг. , выступая за команду Benetton ) .	4	Indicative
Премьера состоялась лишь в 1936 году в Берне .	1	Indicative
На прошлой неделе корреспондента Newsweek пытался успокоить один из сотрудников ОКР : паниковать раньше времени не стоит , российские спортсмены всегда начинают за упокой .	16	Indicative
Оказывается , его забирали .	0	Indicative
@xxxxxx @xxxxxx @yabloko @xxxxxx надо на плакаты такое , тогда народ уж точно проголосует	13	Indicative
И все же опять вернемся к растениям - лекарствам для помощи при хронической усталости .	4	Indicative
Суды действительно превратятся в независимую власть , и совместно с другими властными структурами они будут способны побороть коррупцию .	2	Indicative
Все стояли по четыре часа в очереди , прилавки пустовали .	1	Indicative
Но мне кажется , что нарушение создавшейся системы торговли может быть тяжело воспринято в нашей стране .	9	Indicative
Люди с котомками просто устремлялись из города по шоссе .	4	Indicative
Готовясь к юбилею , о них вспомнили : без этих лаковых панно интерьер китайского кабинета Петергофа был бы незаконченным , как неполной была бы и коллекция Константиновского дворца без портрета своего первого владельца .	6	Indicative
Открывая ее , он отметил , что реформа образования и вне стен Домжура интенсивно обсуждается российским обществом , как минимум , с 2000 года .	4	Indicative
Он предупредил , что Государственная служба здравоохранения Великобритании находится под « огромным давлением » , и призвал людей более серьезно следить за своим здоровьем .	1	Indicative
Противники ленинской концепции социализма всегда пользовались и пользуются сейчас всевозможными демагогическими ухищрениями .	7	Indicative
То есть все постепенно узнавали то , о чем республика знала многие годы - в Дагестане идет какая-то странная , чем-то похожая на чеченскую , война .	16	Indicative
Гробница была обнаружена археологами в провинции Внутренняя Монголия .	1	Indicative
А я ему говорю в ответ : нам не удача нужна , а успех .	3	Indicative
Очки , набранные запасным пилотом в гонке , будут начислены на его личный счет в чемпионате мира ; в борьбе за Кубок конструкторов эти очки будут прибавлены к счету команды , как если бы за нее выступал основной пилот .	25	Indicative
Причиной такого падения большинство аналитиков называют ухудшение конъюнктуры мировых фондовых и товарных рынков , особенно после объявления о банкротстве одного из крупнейших банков США Lehman Brothers .	5	Indicative
Меняется также отношение между человеком , его производительной силой и условиями его существования - естественными и общественными .	0	Indicative
Эта модель начала стихийно возникать еще в конце легислатуры Владимира Яковлева и была стремительно достроена после того , как ему пришлось уступить смольнинское кресло Валентине Матвиенко .	2	Indicative
И начинался обычный сумасшедший вечер .	1	Indicative
Командовал итальянской эскадрой адмирал Карло Пеллион ди Персано ( Carlo Pellion di Persano ) , родившийся 11 марта 1806 года в Верчелли .	0	Indicative
" Возвращение короля " , последняя часть трилогии " Властелин колец " , триумфально прошла по экранам планеты , собрав все положенные миллионы и заслуженные награды .	14	Indicative
Спецслужбы Германии перехватили телефонный разговор , сделанный 11 сентября , в котором двое последователей Усамы бен Ладена восхваляли теракты в США .	2	Indicative
Несколько локальных побед ( в том числе над Ксенией Первак в Цинциннати ) позволяют к US Open сохранить место в Top100 .	13	Indicative
К " Возвращению короля " сотрудники подразделений Weta Digital и Weta Workshop подошли ответственно : наняли дополнительных сотрудников и закупили новые мощные компьютеры .	19	Indicative
Еще когда он был заместителем министра , показал свою полную некомпетентность .	7	Indicative
И , может быть , мы бы до сих пор жили при советской власти .	10	Indicative
Для 79 % потенциальных эмигрантов мотивом является желание жить в условиях верховенства закона , прав и свобод , а для 69 % - возможность избежать произвола властей .	6	Indicative
В Петербурге неизвестный сообщил о минировании государственного университета низкотемпературных и пищевых технологий .	3	Indicative
Собираться раз в 10 лет - так уж чтобы всем запомнилось надолго .	10	Indicative
Два кума сидят на лавочке возле поля .	2	Indicative
Томас Стюарт Бейкер ( род. 20 января 1934 ) -- английский актёр .	4	Indicative
ГОЛОДНЫХ бунтов в России , конечно , не будет - население России вымирает молча ( восстаний из-за отсутствия или дороговизны еды не было даже в лихие 90-е гг. ) " .	12	Indicative
А в 1996 г. в США завершила свою работу комиссия Боскина , которая по заданию конгресса изучила национальный ИПЦ .	6	Indicative
Но клубничные короли не платят налоги , и посему не способны поддержать муниципалитет города и всю его коммуналку .	4	Indicative
Если же говорить о коллегах - историках , то выводы , конечно , делать рано , но , поучаствовав в нескольких дебатах , я увидел , что многие приняли свершившееся как данность .	28	Indicative
" Мозг человека , - рассказывает Наталья Бехтерева , - отгорожен от внешнего мира несколькими оболочками .	5	Indicative
Собственно , в прошлом году мы как раз обнаружили , что наибольшее недовольство выпускников вызвали не преподаватели и не качество программ , а та разношерстная публика , вместе с которой им пришлось учиться .	31	Indicative
Идея была действительно блестящая по многим причинам .	1	Indicative
А вон Лорин папа едет на велосипеде , крутит педали , собаки бегут за ним вслед , путаются под колесами .	8	Indicative
Республиканцы получили места в Сенате впервые с 1952 года — 34 места в Палате представителей , — но демократы сохранили за собой большинство .	19	Indicative
Непритязательный цех миманса галдел , переодевался , гримировался , пил воду из-под крана .	3	Indicative
- Однажды я пытался сдать экзамен , на котором нельзя было пользоваться учебником , а я в этот учебник глядел , каюсь .	21	Indicative
Итак , Олеша любит Шостаковича и восхищается им , но партия не любит Шостаковича , и Олеша не любит Шостаковича и возмущается его творчеством .	21	Indicative
Участвовал в сражении при Головчине , где командовал левым флангом русской армии .	0	Indicative
Потом были аккуратно подключены и прочно ввернуты в свои гнезда фотоэлектрические глаза , поверх которых легли тонкие прозрачные листы пластика , по прочности не уступавшего стали .	1	Indicative
" У меня есть шанс снять эпизод , который напугает меня самого ! " - восхищался он .	9	Indicative
Однако смешение " сказки и были " имеет свое преимущество : жизнь подправляет прогнозы .	12	Indicative
Конечно же , тут сказались и студенческие революционные увлечения деда .	4	Indicative
Он напомнил , что в мировой практике ни одна межпланетная миссия не обходилась без каких-либо сбоев , и спрогнозировал : " У нас тоже может быть много приключений " .	24	Indicative
С тех пор как он себя помнил , он был влюблен в маму и мама была всегда и всюду , а отец появлялся на минутку , присаживался за стол , статист без реплики , лицо будто всегда в тени .	6	Indicative
Полусъев газету , Крэк выплюнул остатки на пол и пошел - вперед .	9	Indicative
И умирали тонконогие в два раза чаще , чем обладатели крепких конечностей .	1	Indicative
С 2004 года компания выдала около 3,5 тыс. кредитов .	4	Indicative
А что-то гнетет , не дает покоя .	2	Indicative
Этот совет поможет тронуться на скользкой дороге или взобраться под уклон в случае если вы передвигаетесь на пикапе : при пустом кузове его задняя ось может оказаться недостаточно загруженной .	25	Indicative
Наконец , обращает на себя внимание явно неравномерное распределение нагрузки .	2	Indicative
Самолет , принадлежащий компании American Airlines , в понедельник ночью совершил экстренную посадку в вашингтонском аэропорту имени Даллеса .	10	Indicative
На самом деле важнейшим мотивом изъятия чужого имущества было , как и в предыдущем случае , стремление сильной стороны конфликта к обогащению .	8	Indicative
Через реакторы с хлореллой компрессоры погонят воздух из блока обитаемых отсеков , и он , очищенный и обогащенный кислородом , вернется к экипажу - в салон и каюты .	20	Indicative
Вчера стало ясно , что он может растянуться на неопределенный срок .	1	Indicative
Когда никого не было дома , Лева заваривал себе чай покрепче и пил его через макаронину , и ему казалось тогда , что на голове у него черная академическая камилавка …	19	Indicative
Мы просим , чтобы мирные жители , чего-то сделали , просто вышли на улицу , чтоб правительство уже начало заботиться о нас .	11	Indicative
А именно : некий Национальный антитеррористический комитет , руководителем которого по должности становится директор ФСБ .	12	Indicative
Огромный штраф , который уплатило управление Новочеркасской ГРЭС " Азоврыбводу " , никого не поверг в смятение - не из своего же кармана расплачиваются .	23	Indicative
В таких опытах невозможен " слепой " метод : экспериментатор подопытный точно знает , какому воздействию он себя подвергает .	12	Indicative
В настоящее время прибор проходит апробацию в британской полиции ; возможно , все женщины - полицейские получат устройство , снимающее менструальные боли , в довесок к дубинке , наручникам и личному оружию .	16	Indicative
В сверхновой экономике , где носителем стоимости является не отдельная вещь , а поток инноваций , коммуникаций , пользователей , авторское право дает привилегию одному из бесчисленных владельцев общедоступной копировальной техники .	7	Indicative
Придет , глаза стеклянные , как у козы , подопрется локтями и давай петь .	0	Indicative
У ЕСПЧ позиция последовательная - подробности частной жизни заявителя , независимо от степени его известности , огласке не подлежат .	18	Indicative
Ведь приоритеты известны , ясно , какие возможности есть у той или иной страны .	8	Indicative
Скандальное решение Конституционного суда о вычетах по НДС ( от 08.04.04 N169-О ) , о котором мы подробно писали в прошлом номере " УНП " , посеяло настоящую панику среди налогоплательщиков .	26	Indicative
Тайга ей не понравилась , по книгам она ее себе другой представляла - хвойной , величественной , сосны и кедры один к одному .	11	Indicative
Ребята мне рассказали , как Королев всех пытал , почему они хотят стать космонавтами , и ни один ответ его не удовлетворил .	21	Indicative
Наличие опытных и коварных врагов пробуждает в нас сочувствие к героям , заставляет с восторгом и тревогой следить за гражданской войной между соседними подъездами .	5	Indicative
Людей , собранных под эту бесконечную крышу ( Монахов глянул в бетонное небо аэропорта и определил тип перекрытий ) было много .	19	Indicative
Силы взрыва и осколков было достаточно , чтобы один танк загорелся , а у второго сорвало гусеницу .	7	Conditional
За успешное выполнение задания оба они были награждены золотыми медалями .	6	Indicative
Он аварии на Ленинском проспекте не сумел расследовать , а туда же - политические реформы обещает …	6	Indicative
Бюрократия всегда прекрасно знает , где подлинный центр принятия решений , именно поэтому так влиятельна сегодня администрация президента , ее влияние при перемещении центра принятия решений в аппарат правительства снизится , предсказывает Краснов .	29	Indicative
Что бы произошло , если бы Берия пришёл к власти ?	5	Conditional
Другое дело , что вместе с евро дешевеет и нефть , чья стоимость за время европейского долгового кризиса снизилась почти с $ 85 за баррель до немногим более $ 75 .	7	Indicative
Грубо говоря , в СССР власть могла и хотела присутствовать за каждым кухонным столом и в каждой постели .	8	Indicative
Средства , выделенные государством или заработанные коммерческими структурами , уходят на доводку моделей 10 - 30 - летней давности , на которых авиастроители могут пока зарабатывать .	9	Indicative
Решение Карпова и Каспарова устроить мемориальный турнир в честь их советского противостояния оказалось как нельзя кстати .	12	Indicative
У нас принято немало законов , посвященных защите природы , выделяются миллиарды рублей , и тем не менее состояние природы вызывает все более серьезную тревогу .	20	Indicative
А как они , в свою очередь , могут контролировать ?	8	Indicative
Как показали испытания , подобные насосы могут конкурировать с уже существующими типами , особенно в тех случаях , когда извлеченная вода нуждается в обеззараживании .	21	Indicative
Но общим в них было то , что , когда они произносили заветное слово Америки , то в их голосе звучала похоть , бесконечная и бездонная ( некоторые даже чуть повизгивали , произнося его ) .	20	Indicative
Ты , Денисов , люби его , он заслуживает " .	8	Indicative
" Бутылку - сдам ! " - пообещал я .	3	Indicative
Питер Джексон неоднократно говорил , что его родная Новая Зеландия словно специально создана для экранизации толкиеновской эпопеи .	3	Indicative
И там уже кладут не асфальт , а некую субстанцию , которая служит десятилетия и не требует ремонта .	12	Indicative
Чарли выключил и отошел в темный угол , где ничего не отражалось .	1	Indicative
За дело берётся свекровь Жени , с которой у неё только начали налаживаться отношения .	2	Indicative
Сам я , между прочим , тоже " не уехал " .	9	Indicative
Маневр будет выполняться с помощью единственного аэродинамического щита , обеспечивающего и необходимое замедление , и теплозащиту .	1	Indicative
Ученый считает , что Россия сегодня стоит на распутье .	1	Indicative
Он подтвердил , что своими глазами видел - очень трудно бежать по скользкой трассе .	6	Indicative
Коммунисты , в условиях резкого роста цен и очевидного провала всей социальной политики правительства , несомненно , могли рассчитывать на существенно лучший результат .	17	Indicative
Правительство России вернется к рассмотрению вопроса о возможности изменения объемов экспорта российской нефти в середине мая .	2	Indicative
По его мнению , в результате такого шага США могут потерять больше рабочих мест , чем спасти .	9	Indicative
К счастью , их руководство это хорошо понимает .	7	Indicative
У стен болтались бечевки , по которым когда-то вился хмель .	8	Indicative
На теплых поверхностях обеих планет были обширные океаны воды , мощные вулканы , извергаясь , обогащали плотные атмосферы планет сложной химической структурой .	15	Indicative
При прокатке заготовка движется между валками и обжимается ими .	7	Indicative
Ты только родил , у тебя еще голова не на месте , а уже начинается " химобработка " .	14	Indicative
Студенту дается отсрочка по погашению основного долга и выплате процентов на весь срок обучения в вузе плюс три месяца после окончания , чтобы он успел найти себе работу .	22	Conditional
Вероятно , в том и заключается сверхзадача российского руководства , чтобы не отдавать в Польшу юридически значимые и имеющие доказательную силу документы , а признавать ответственность за Катынское преступление лишь на словах .	10	Conditional
Они могут быть локальными или системными , такими как невралгия , каузалгия ( непрекращающаяся боль ) , а также фантомная боль .	1	Indicative
Это стиль несколько консервативных , но очень расчетливых людей , тех , кто " не настолько богат , чтобы покупать дешевые вещи " .	18	Conditional
Еврокомиссия на минувшей неделе предложила поменять правила игры и заставить всех членов евроклуба отвечать за свои слова .	4	Indicative
Вот описание одного из изобретений Леонардо да Винчи : " Сидению нужника дай поворачиваться , как окошечку монахов , и возвращаться в свое первое положение противовесом .	12	Imperative-Jussive
В углу стоит девушка в хиджабе и джинсах , которая выглядит так непритязательно , что я думаю , что это еще одна помощница .	2	Indicative
Он получил слепое осколочное ранение в висок .	1	Indicative
Но еще раз подчеркиваю , мы не объясняли иракским коллегам , как им надо жить .	3	Indicative
Хотя для стороннего человека это может показаться борьбой с бюрократией , в действительности оно не может послужить ничему , кроме ее размножения .	15	Indicative
Правда , последних в этом году все-таки поубавилось .	7	Indicative
К тому времени на полюсах Луны был обнаружен пониженный поток надтепловых нейтронов и появилось предположение , что там может быть вода .	18	Indicative
Мне очень нравится одна фраза : " Успех - это то , насколько высоко ты взлетел после того , как тебя стукнули о самое дно " .	21	Indicative
Но многие услуги - качественное образование , высококачественная медицина , хорошие продукты , а не просто еда , помощь по дому - становятся относительно менее доступными .	22	Indicative
В Японии древние маски театра Но превратились в предмет массовой культуры .	6	Indicative
Ушаков схватил пулемет , крикнул пятерым : " Не отставать ! " , и они , маскируясь за гребнем , побежали вперед , во фланг немцам .	1	Indicative
Но теперь , глядя на сияющий снег , на леса , на поля , слушая гул и звон рельсов , он с уверенностью подумал , что никакой войны не будет , так же как не будет и смерти вообще .	29	Indicative
Однако на российском Дальнем Востоке существует неконтролируемый поток нелегальных мигрантов через российско - китайскую границу .	5	Indicative
К сожалению , с годами я утратил эту способность и был не раз обманут и обворован .	6	Indicative
Как повернешь …	1	Indicative
Их обладатели знают об этом лучше других .	2	Indicative
Он был в номере и услышал где-то недалеко выстрелы .	1	Indicative
Вероятно , лишится своего места и 73-летний президент Федерации прыжков на лыжах с трамплина Владимир Славский .	2	Indicative
С 1678 года вместе со своим дедом , боярином князем Никитой Ивановичем Одоевским , заседал в Аптекарском приказе .	14	Indicative
На их изготовление и внедрение уйдет почти такая же сумма , что и на разработку ГАПов ( напомню , что это 30 миллиардов рублей ) .	17	Indicative
То есть иногда его интервьюировал , а также видел и слышал на разных тусовках .	10	Indicative
И хотя такой вариант имел явные компоновочные преимущества , решили не рисковать - 11 июня 1976 года Совет главных конструкторов " волевым порядком " окончательно утвердил вариант корабля с горизонтальной посадкой .	4	Indicative
Попробуйте эти " законные " условия навязать сотрудникам французских или итальянских аэропортов или дальнобойщикам любой страны ЕС .	0	Imperative-Jussive
Контрразведчики в Москве ловили шпионов , граждане из Пятого управления лепили дела на инакомыслящих , а политическая разведка вообще давно жила своей жизнью , совершенно оторванной от лубянской .	3	Indicative
В свою же очередь нацпроект " образование " - это та малость , которая не вместе с реформой , а вопреки ей все-таки смогла оснастить школы компьютерами , и дети получили доступ в Интернет , где сами учатся многому .	23	Indicative
Допустим , меня интересует штат Флорида , в нем графство Волусия .	0	Indicative
И продолжил свою речь , обращаясь к морскому офицеру : " Отсюда следует , что ваш так называемый Союз защиты Учредительного собрания скатился на контрреволюционные позиции . "	1	Indicative
Оказывается , в третьем углу стоял многолетний , наверное , подобранный на помойке , с маленьким экранчиком телевизор - и Чарли включил его .	21	Indicative
Поводом для проверки из епархии стала передача на местном канале , где после довольно бессмысленного рассуждения об Илларионе ведущий добавил : " А еще говорят , что Ермолинский монастырь - самый богатый в области " .	19	Indicative
Частный клиент не особо различает бизнес - школы и легко покупается на брэнд .	10	Indicative
На конференции было принято решение создать при президенте общественный совет по вступлению в ВТО , возглавить который поручили Ремчукову .	2	Indicative
Он также отметил , что Россия пока не собирается предпринимать так называемые ответные меры в отношении тех стран , которые ввели ограничения на полеты российских самолетов .	8	Indicative
И , выйдя на улицу утром в четверг , я вдруг почувствовал , что мне не хватает англичан с их песнями , речевками и шарфами , с их морской походкой и тремя словами по-русски .	16	Indicative
По утрам мать разжигала примус , ставила его на окно .	3	Indicative
В результате , когда родители звали отца Бориса прийти к ним , к примеру , причастить ребенка , согласие на это администрация давала крайне неохотно .	22	Indicative
Хотя бы потому , что на работу скорее примут того , у кого есть диплом .	8	Indicative
#Липецк Давайте поможем парню , сделаем репост .	2	Indicative
- В раздевалке он один из непререкаемых авторитетов , - говорит Джэмми Лангенбрюннер в своём интервью местной Fort Worth Star - Telegram .	10	Indicative
Партнер Эрнста , продюсер Анатолий Максимов констатирует : репутация российского кино сейчас даже хуже , чем была до " Ночного дозора " .	16	Indicative
Дым от костра клубился под лепным потолком и выходил через фрамугу выбитого окна .	8	Indicative
Лорд Галифакс , Лорд-председатель совета , посетил Германию с частным визитом в ноябре и встретился с Гитлером и другими немецкими официальными лицами .	6	Indicative
Написано много , обобщения оказались поспешными и обидными для беляевцев .	4	Indicative
Название муниципалитет получил из - за больших стад антилоп , которые водятся в этих местах .	2	Indicative
И слава богу , потому что , если подготовленные при помощи нас инженеры придут на заводы и фабрики , а доктора - в клиники , ведь черт знает что будет !	29	Indicative
Будут перемены , которых хочет меньшинство и от которых не откажется большинство .	0	Indicative
Вчера , как сообщил Kavkaz.org , Хаттаб казнил заложника .	7	Indicative
Задние половины туловища , задние лапы и хвосты не могут развиться совсем .	9	Indicative
Сергей Лунев даже открыл " Популярной механике " небольшой секрет : " Когда мы только начинали экспериментировать с изготовлением клинков , после закалки они все получались искривленными , причем в одну и ту же сторону .	15	Indicative
И , кстати , по той же причине не является научной и гипотеза о существовании где-то в космосе братьев по разуму - чтобы ее опровергнуть , пришлось бы обследовать весь бесконечный объем Вселенной .	22	Conditional
И мы с вами все понимаем , просто живем в неудачное время , когда сказать " нет " - это попасть в список изгоев , маргиналов или просто идиотов .	8	Indicative
Мужей скучающим дамам ВВЖ не обещал .	5	Indicative
Грегори избегал произносить " это " слово .	1	Indicative
И на это накладывается оптический импульс , который очень , конечно , медленный по сравнению с аттосекундами , но тем не менее он есть .	3	Indicative
Напомним : объявляя новые тарифы , Александр Николаевич заявил , что плата за двухкомнатную квартиру в Воронеже вырастет в среднем на 64 рубля .	17	Indicative
Для того чтобы оценить , насколько высок уровень такого рода опасности , рассмотрим алгоритм подобных расчетов .	12	Indicative
Предложения ниже двух долларов отвергаются .	4	Indicative
По сообщению полиции , подожженные кустарники в районе Шелхарбор были быстро потушены местными жителями и полицейскими .	9	Indicative
- После библиотеки , я знаю , были парламентские и президентские выборы .	5	Indicative
Руководство фундаменталистов и джихадовцев ( групп , ведущих вооруженную борьбу против индийских войск в Кашмире ) выступает с критикой решения Первеза Мушаррафа , однако никакого сопротивления органам правопорядка в стране не отмечено .	16	Indicative
Не важно , порицаемым или одобряемым , интересующим кого-то или отвергаемым , важно , что оно приобрело возможность существования вне отдельной головы или небольшой группы людей .	16	Indicative
Поработал он там недолго , вскоре его выдернули из общей массы угнанных и отправили в известную разведшколу , где немцы из наиболее смышленых и развитых мальчишек готовили диверсантов для работы в советском тылу .	26	Indicative
NEC планирует поднять цену на свои ПК ( которые стоят около 1500 долларов ) на 10 % , IBM Japan установит цену на настольные системы , равную 1277 долларам , что будет на 83 доллара дороже нынешней цены .	31	Indicative
А в 1946 году всех вернули в Англию .	5	Indicative
Это не требование террористов , это требование тех , кто сидит в зале .	10	Indicative
Однако пресс-секретарь Еврокомиссии по транспорту и энергетике Жиль Гантеле утверждает , что Россия в их число не входит , так как является членом " большой восьмерки " .	9	Indicative
Сергей Боталов не исключает и возможности того , что азяш-уфимские металлурги отливали пушки , которые потом пошли на вооружение пугачевцев .	16	Indicative
Отмечаются дефекты проводящих путей как периферических , так и центральных , что приводит к нарушению болевых реакций организма .	0	Indicative
Пример с проектом по катализаторам показывает , что по тем направлениям , где мы имеем неоспоримое преимущество в мире , можно применять тактику " перегонять не догоняя " .	14	Indicative
Кроме того талибы оставили приграничные с Ираном провинции Нимроз и Фарах .	3	Indicative
- То есть каких-то последствий для обладателей дипломов МГУ эта история не имеет ?	12	Indicative
Авиалесоохрана , финансировавшая проект на одном из этапов , рассчитывала получить значительно более пригодную для тушения лесных пожаров машину .	9	Indicative
" Пандусы ставятся для галочки , инвалидов даже опробовать их не зовут : удобно - не удобно , поставили - и ладно , сойдет " , - переживает Зарипов .	27	Indicative
Когда нет информации , то ее отсутствие рождает различного рода слухи .	1	Indicative
В Санкт-Петербургской военно - медицинской академии с помощью камеры ГРВ были обследованы 250 человек - до хирургической операции и после .	10	Indicative
Против моральной и правовой деградации , на которую власть эта вместе с собой обрекала общество .	13	Indicative
При условии , конечно , что у вас нет электроплиты и полов с подогревом .	8	Indicative
Направо были порнографические кинотеатры , где шли секс-фильмы на любой вкус .	1	Indicative
Берия в отличие от Сталина , который всё время думал , что будет новая мировая война , понимал , что никакой войны не будет , никто на нас не нападёт .	12	Indicative
Посмотрел дебаты с Мальцевым и всякими мудаками , склоняюсь голосовать за Парнас , который ПРОТИВ ПУТИНА !	8	Indicative
" Не будем забывать , что стакан может быть не только наполовину полон , но и наполовину пуст " , - вспоминает известный афоризм Джулия Норем , специалист по социальной психологии из штата Массачусетс .	7	Indicative
Так , талибы рассказали о десятилетнем мальчике , который получил лишь легкие ранения , но через шесть часов после этого умер от удушья .	3	Indicative
- Я сразу не спросил о таинственных женских голосах , которые ты слышал в космосе и о которых вскользь упомянул .	12	Indicative
В один не прекрасный день к нему приезжает человек в погонах и говорит : " Отдай - ка 25 процентов своего бизнеса моему сыну , иначе у тебя " крыша отъедет " .	7	Indicative
Шарлотте стало плохо после очередного перемещения и она упала в обморок .	8	Indicative
Этим подчеркивается , что в освоении космического пространства главную роль играет наука .	10	Indicative
- Спи .	1	Imperative-Jussive
Он подумал немного и нанялся контрактником на таджико - афганскую границу .	1	Indicative
За три недели молоко подорожало на 4 рубля .	4	Indicative
Кто первым отведет взгляд , тот проиграл .	6	Indicative
Вряд ли в обозримом будущем внесистемная оппозиция потеряет вкус к таким демонстрациям .	7	Indicative
У пары есть двое детей -- сын Мэйсон Тру ( род. 21 июля 1999 ) и дочь Майя Роуз ( род. 14 апреля 2002 ) .	20	Indicative
В сентябре части бригады за двое с половиной суток прошли почти 200 километров , вышли к Днепру и с ходу форсировали его в районе Великого Букрина , отвоевали небольшой плацдарм .	14	Indicative
Недоволен этим выдвижением даже сам Путин , который не может смириться с неизбежным и систематически дает понять , кто в стране главный , сейчас и навсегда .	15	Indicative
- После Сибирского отделения появились Уральское , Дальневосточное , то есть начала функционировать весьма продуманная система нашей науки .	11	Indicative
" Я полагаю , что он жив и просто ждет подходящего момента " , - указал принц , который возглавлял разведку Саудовской Аравии в течение 25 лет .	19	Indicative
Оказалось , что это возможно .	0	Indicative
В свою очередь Сергей Миронов отметил , что , как планируется , внесение законопроекта о Конституционном собрании инициирует Совет Федерации .	10	Indicative
В 1940 - е годы школа входит в состав Таганского района .	6	Indicative
У Александра несколько сотен гектаров полей , где он выращивает свеклу , картошку , пшеницу без гербицидов , чтобы кормить животных .	9	Indicative
Утопает сад в огневых цветах , рвется в небо победный стяг , Но этот мир стоит не на трех китах , он стоит на твоих костях .	0	Indicative
Помимо индивидуального грабежа процветал коллективный .	3	Indicative
Но тут сломалась машина , производящая это волокно на фирме " Дюпон " .	2	Indicative
Официально комментировать ситуацию можно будет только после того , как Минфин или налоговая служба сделают запрос в Конституционный суд с просьбой прояснить спорные моменты .	14	Indicative
Рукопись " Тайны Жизни и Смерти " дает детальное описание , точную технологию изготовления цилиндров , излагает метод их использования , и четко определяет их назначение - укрепление энергопотенциала и информационный контакт с высшими формами разума .	16	Indicative
Г-н Аршавский соглашается , что пенсионные деньги пошли бы ей на пользу .	7	Indicative
Но доклад Минтруда лишь ненадолго воодушевил рынок .	5	Indicative
Потому что предполагать такое , значит абсолютно не понимать нашу психологию .	5	Indicative
Этот план был блестяще реализован , вызвав панику в рядах французов и на целых два часа ослабив натиск неприятельских войск .	2	Indicative
Мозг испытуемых использовал так называемые условно - патологические возбуждения .	2	Indicative
Смотрите , мол , люди добрые , - реставрация " совка " идет полным ходом , и скоро у нас не постесняются реабилитировать самого " отца народов .	21	Indicative
Тем не менее уверен , что во время учебы получу не только дополнительный тренинг для мозгов , но и знания , которые помогут мне в дальнейшем .	9	Indicative
Работа миссии ООН на территории Западной Сахары , которая прежде являлась колонией Испании ( Рио-де-Оро ) , а затем была оккупирована Марокко , началась в апреле 2001 года .	19	Indicative
Но , конечно , они не всегда происходят , они происходят только тогда , когда вы достаточно энергии сообщите телу , то есть , скажем , при столкновении элементарных частиц .	10	Indicative
Между тем жизнь шла своим чередом , учебный процесс продолжался .	9	Indicative
Но не тут - то было : несмотря на обширные сведения по составу нефти до сих пор отсутствуют промышленные методы прямого извлечения из них ванадиевых соединений .	5	Indicative
В настоящее время ученые пытаются конструировать системы хотя бы с минимальной приспособляемостью к окружающей среде .	4	Indicative
Не смешно и не опасно … мы с уверенностью не скажем , что и когда воспитывает нас .	10	Indicative
Помешивая , сироп доводят до кипения .	3	Indicative
Кроме села Веселого , ничего нет , - тактично не обращая внимания на ее тон , ответил начальник .	16	Indicative
Ведется расследование .	0	Indicative
Что толку , если на трассе перелета человек уцелеет , но от нервного стресса , недосыпания и переутомления при подлете к Марсу превратится в выжатый лимон ?	22	Indicative
Стало шумно и нервно : все остальные уже вылетели и теперь , склонившись , стояли над пожилым испанцем .	14	Indicative
Погода здесь в конце марта бывает довольно неплохой , часты солнечные дни , хотя и морозно .	5	Indicative
Как правило , для истинных ученых университет становится вторым домом , любовью на всю жизнь .	7	Indicative
И хотя очень немногие из них соответствуют истине , японские мечи представляют собой настоящее произведение металлургического , кузнечного , да и просто искусства .	11	Indicative
Ну вот , не дай Бог , попалась стропотливая ( вредная ) жена , то говорили : как же он с ней будет , железо уваришь , а злой жены не уговоришь .	4	Imperative-Jussive
Это говорит о том , что , по всей видимости , он не смог переориентироваться с Солнца на звездные датчики , и умная машина не дала команду на включение .	13	Indicative
В сторону от людей , кого обязан был вывести или с кем вместе - умереть .	7	Indicative
Есть !	0	Indicative
В XGR применяются максимально легкие и жесткие колеса на узких шинах .	2	Indicative
С начала сентября " американец " ведет себя очень нервно : например , 5 сентября он вырос на 36 копеек , а с 12 по 16 рухнул на 39 копеек .	6	Indicative
В какую-то минуту я раскрыла губы и сказала :	4	Indicative
Предложение испугало меня , всколыхнуло всю бездну моей неуверенности в себе .	4	Indicative
Стоит , разглядывает ровную поверхность небес .	2	Indicative
Изучал так называемое функциональное приспособление : обратил внимание на борьбу за существование между отдельными клетками организма как основу физиологического приспособления , что дополнило теорию Дарвина ( Der Kampf der Theile im Organismus. -- Leipzig , 1881 ) .	6	Indicative
За отсутствием на сегодняшний день таких данных мы попробовали разобраться в этих вопросах самостоятельно .	8	Indicative
Получилось !	0	Indicative
Так оно и вышло .	3	Indicative
А когда приезжаешь сюда , то понимаешь - здесь твое , родное .	2	Indicative
Попадание в удвоение или утроение продвигает игрока на два или три сектора вперед соответственно .	5	Indicative
Но в России эта система не действует : бюро кредитных историй только заработало , багаж данных очень скуден и не может служить ориентиром для принятия решений .	20	Indicative
Сколько стоила разработка различных брендов ?	1	Indicative
Такую развертку отправляют в металлолом вместе со сломанными под корешок сверлами и метчиками .	2	Indicative
Давайте перенесемся обратно в 2016 год и обратим внимание вот на что .	1	Indicative
Позднее , правда , выяснилось , что медики и микробиологи разных стран , начиная с 1874 года , многократно описывали эту бактерию .	4	Indicative
Окончил школу в 15 лет , и также , опережая сверстников , в возрасте 19 лет получил диплом Ленинградского государственного университета , окончив физический факультет .	0	Indicative
- Видите , - сказала она довольно , - видите , как у нас с вами хорошо получается .	1	Indicative
Зеликман , не стесняясь присутствия подследственного ( все сядет ! ) , во время допроса докладывал по телефону о ходе дела председателю парткомиссии при обкоме Ходасову .	15	Indicative
В случае успешного исхода я прошел бы переосвидетельствование и , не имея других ограничений , был бы признан годным к космическим полетам .	5	Indicative
Государство предпочитает завоевывать " командные высоты в экономике " , как с ЮКОСом , " Сибнефтью " и АЛРОСОЙ , и получать " быстрые " деньги .	1	Indicative
И власти никак не могут понять , есть здесь связь или нет .	4	Indicative
Легче всего было бы сказать себе : " Я не ошибаюсь " - и отвергнуть для самого себя , внутри , мнение " Правды " .	2	Indicative
К 5 тыс . пожарных и добровольцев штата Новый Южный Уэльс в ближайшие сутки присоединятся сотни пожарных из штатов Виктория , Квинсленд и Южная Австралия .	14	Indicative
По мере понижения температуры жидкость в ячейках замерзает , мембраны выгибаются , вытесняя часть незамерзающей жидкости в трубку - индикатор , соответствующим образом проградуированную .	7	Indicative
Местная полиция сообщила , что накануне для разгона разъяренных толп религиозных фанатиков и защиты жизни и собственности членов мусульманской общины пришлось пустить в ход оружие и слезоточивый газ .	20	Indicative
Например , на бумаге осталась идея предшкольной ступени образования , а ее практическое воплощение , как уже упоминалось , планируется не раньше 2014 года .	4	Indicative
А когда начало темнеть , боевые расчеты двинулись для оборудования наблюдательных пунктов и организации связи .	2	Indicative
Нередко наблюдалась следующая картина : по дорогам следовали немецкие танки , а рядом по полям отступали в том же направлении советские подразделения .	7	Indicative
" Поэт Блок греет руки на пожаре своей родовой усадьбы " , как написано в каком-то школьном сочинении .	3	Indicative
В том числе он заметил , как ярко в те годы раскрылся талант Кахи Бендукидзе .	11	Indicative
Помню , как зимой 2009 года мы нашли фермера Александра Бродовского .	7	Indicative
Для опыта взяли протяжку из быстрорежущей стали , которой уже обработали 7 тыс . отверстий и которая успела износиться , т. е. уменьшиться в диаметре почти на 0,04 мм .	21	Indicative
Она возрастает , и ее не остановить .	1	Indicative
Непосредственно из факта экологической угрозы пока что вытекает только внешнее обременение , накладываемое на экономический рост , ограничитель , не содержащий в себе никакой позитивной модели , одну лишь идею выживания любой ценой .	7	Indicative
За час до его начала члены бюро собрались накоротке , и " первый " сообщил , что избрать предлагается Р. Рахматуллина , работавшего первым секретарем Орджоникидзевского райкома Уфы .	18	Indicative
Течёт преимущественно на северо - восток , ниже пгт Отынии поворачивает на север , а от города Тысменица течёт на северо - запад .	18	Indicative
За прошлый год петербургский валовой региональный продукт увеличился на 8,4 % - заметно выше общероссийских темпов .	7	Indicative
Я уверена , что когда эта барышня вырастет , то она точно с такой же естественностью наденет джинсы и простую майку , пойдет в них в театр и будет выглядеть там абсолютно к месту .	28	Indicative
Вместе с рыбой , птицей и яйцами они относятся к полезным источникам белка .	8	Indicative
До нас доносятся их прекраснодушные речи , ориентированные никак не на постороннего слушателя , а исключительно на своих : - Привлечь избирателя на участки .	2	Indicative
Я и сам еле забрался по этой загаженной лестнице .	4	Indicative
Недавно я встречался с людьми , которые занимаются этими проблемами .	7	Indicative
О нем бы и рассказывать ни к чему , если бы не отразились в нем по-своему все участники .	12	Indicative
Старые ивы по берегам тоже почти лежали , вот-вот свалятся в воду ; их стволы были изрезаны именами и буквами .	15	Indicative
Обед на стол поставит и не посмотрит - ел ли ?	3	Indicative
В России , так же как в странах Центральной и Восточной Европы , имелись толковые реформаторы , имелась политическая воля осуществить трансформацию .	13	Indicative
У них ( самцов ) в период размножения агрессию вызывает соперник , приближающийся к границам участка .	9	Indicative
- Ты знаешь Чарли ? . .	2	Indicative
Он обмотал голову поверх шапки старым платком ( голова всего больше зябнет ) , запер дверь на задвижку снаружи и вышел .	11	Indicative
Командование армии США в Катаре подтвердило сегодня захват стратегических городов Мосул и Киркук .	5	Indicative
В 70 годы 20 столетия армяни разрушили дворец Сардара , чтобы стереть из памяти мусульманское прошлое Еревана .	10	Conditional
Несмотря на неопределённость дат , все средневековые списки королей Ульстера сообщают , что преемником короля Эохайда стал его брат Кайрелл .	10	Indicative
Но , к сожалению , чувствительность и достоверность метода оставляет желать лучшего : в черепной кости ультразвуковое излучение сильно затухает , и медикам приходится " смотреть " на мозг через так называемые " акустические окна прозрачности " .	9	Indicative
Поезд приближался к самым плохим районам .	1	Indicative
- Подрывай !	1	Imperative-Jussive
К тому же он захотел пить , но воды в ведре не оказалось , только брякнула ручка .	12	Indicative
Премьер-министр Михаил Касьянов призвал руководителей регионов принять все необходимые меры для успешного проведения Всероссийской переписи населения .	3	Indicative
" Узнать " его было довольно трудно по запутанности его мыслей , но одно было ясно : за работу он требовал бутылку .	20	Indicative
Сначала он предлагал сделать гигантскую надувную антенну , по мере развития проекта ее размер уменьшался , зато идея становилась всё более реалистичной .	18	Indicative
Вы скажете : эти и другие , куда более экзотические персонажи ассамблеи перевешивают в политическом плане Каспарова и Илларионова ( см. статью Макаркина ) .	20	Imperative-Jussive
Насчет декабря - мая точки зрения различались от " гражданское общество просыпается " до " происки агентов госдепа " .	6	Indicative
Научно-технический прогресс охватывает все стороны нашей жизни , и во всех этих областях могут найти применение достижения металлоорганической химии .	2	Indicative
Но парадокс устраняется , если понять , что гламуроемкость - более значимый фактор , чем наукоемкость : эффективность расходов на исследования и разработку определяется направленностью этих исследований .	23	Indicative
Российские дипломаты все сделали , как ожидали их западные коллеги .	3	Indicative
При болезни Паркинсона нарушается дофаминовая система передачи нервного импульса .	3	Indicative
Он использовал обычные крепления , в которых к лыжам крепился только носок ботинка .	9	Indicative
Хотя семилетняя война с Пруссией и закончилась накануне дворцового переворота и восшествия Екатерины на престол в 1762 году , русская армия все еще находилась за границей и , представьте , как-то жила , не получая восемь месяцев жалованья !	6	Indicative
Но купить его все равно будет не так-то просто , потому что сложно станет получить кредит .	13	Indicative
Это " военно - социалистически подслащенное благосостояние " позволяло поддерживать дух масс , побуждая их вытеснять из сознания преступную подоплеку такой политики .	8	Indicative
НЭК , как спрут , охватывает тебя множеством щупалец , " кормится " информацией о тебе .	11	Indicative
В Москве работает около пяти макетных студий , примерно столько же работает в Петербурге .	11	Indicative
В прошлом году , помнится , прогноз по инфляции власти повысили лишь в октябре , когда над нереальностью официальных цифр не потешался уже только ленивый .	10	Indicative
Статус личности зависит от динамики конфигурации связей с окружающими людьми , времени и места , в котором живет человек .	17	Indicative
Муж с женой , если и бранятся , то под одну шубу ложатся .	12	Indicative
Стоит также заметить , что , согласно современным данным , человеческие способности предопределяются во многом генетикой .	12	Indicative
С тех пор человеческая природа не изменилась , людям так же свойственно ошибаться , однако в науке ситуация изменилась радикально .	18	Indicative
Но я все-таки попытаюсь в следующей статье дать ответы на три оставшихся вопроса из статьи " Транзит - 13 " : На чем может быть достигнут консенсус ?	3	Indicative
Однако если в деле хранения дневников Прокофьев проявляет вопиющую небрежность , то записи ведет педантично , при первой же возможности восполняя пробелы - " догоняет дневник " .	24	Indicative
Постсталинское руководство мечтало о том , чтобы , по словам историка М. Геллера , " остановить террор на пороге ЦК " .	6	Conditional
Высокая поперечная жесткость креплений обеспечивает лучший контроль над лыжами , так как малейшие движения лыжника изменяют угол закантовки лыж .	15	Indicative
Эта процедура казалась обидной Илье Ильичу , вся жизнь которого прошла в театре , он всячески хитрил , стараясь ее избежать .	16	Indicative
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , подтвердил предположения о падении спроса на нефтепродукты .	27	Indicative
В Томск уже прибыл председатель совета директоров Британского совета .	3	Indicative
На его тушении были задействованы 100 человек и два пожарных поезда .	3	Indicative
- Дорогой товарищ , - сказал он , - я понимаю , что вчера вам было неприятно , когда на вас накричали .	5	Indicative
Машина , как ожидается , пойдет на наш рынок с полной гаммой двигателей .	5	Indicative
Я могу давать советы , высказывать суждения , но я разделяю основной курс реформ и заявляю , что мы должны поддерживать руководство России .	15	Indicative
Новые сложности в этом отношении возникли с появлением Интернета и распространением сайтов со свободной публикацией , где свои произведения может обнародовать любой желающий .	5	Indicative
А один человек , с которым мы не говорили лет десять , вдруг позвонил и сказал : как это удивительно получилось , милосердие у тебя дорастает до мудрости .	25	Indicative
Али понимает , конечно , сколь ответственен сделанный им вывод : " Когда я говорю о " немцах " , это понятие тоже относится к числу коллективистских обобщений .	1	Indicative
Но с тех пор накопилось множество новых вопросов , и , чтобы найти на них ответ , нужны новые полеты на Луну .	11	Conditional
Я занимался публичной политикой до тех пор , пока это было неизбежно , и ушел из нее , когда это стало возможно .	20	Indicative
Бушующий мировой финансовый кризис , естественно , затрагивает и Россию .	7	Indicative
Черта лысого расцветает : обжирание нефтедолларами штука приятная , но от развивающейся экономики далека , как диабет от здорового пищеварения .	2	Indicative
Разрешаются лишь незначительные изменения настроек , и под чутким наблюдением инспекторов FIA .	0	Indicative
Все , что совершается в школе , должно делаться прежде всего в интересах ребенка , ученика .	3	Indicative
Второй тур президентских выборов в Якутии состоится 13 января 2002 года .	6	Indicative
Речь может идти об Аслане Масхадове , который с 1996 по 1999 гг . был президентом Чечни , предполагает AP .	1	Indicative
Параллельно ученые записывали звуки , которые издавали пойманные на пару часов животные .	6	Indicative
Во-первых , ее может просто не хватить для лечения , если оно окажется необходимым .	12	Indicative
" Поинтересуйтесь , сколько протоколов составляется на тех , кто спустя рукава относится к хранению минеральных удобрений и ядохимикатов , - пишет С. Яснов из поселка Багаевский Ростовской области .	21	Indicative
Чечня была рядом , и Махачкала ни словечком не опровергала слухов о том , что самым объективным образом в списке разрушителей российской целостности будет следующей .	9	Indicative
Есть такое , кто ж спорит .	0	Indicative
Путин сделал много полезного .	1	Indicative
Конечно , сказанное в такой форме чрезвычайно обидело либеральную интеллигенцию , однако арифметика говорит о том , что эта потеря совсем невелика по сравнению с теми приобретениями , которые непременно обнаружатся в других , куда более широких народных слоях .	7	Indicative
Профессионалы , спивавшиеся от бессилия противостоять агитпропу или собственной человеческой слабости , остались там же , где и классические диссиденты .	12	Indicative
Пока же можно рассчитывать только на бюджетные средства ( на заседании совета директоров РАО , когда было одобрено участие компании в капитале РКС , именно этот источник фигурировал в качестве основного ) .	16	Indicative
В хоккей , который вместе с космосом и балетом был витриной и визитной карточкой .	9	Indicative
Их авторы готовы писать и о " ранах " , и о " горечи души " для убеждения читателя в своем сопереживании семьям убитых поляков , но тут же вытаскивают на свет и повторяют всевозможные фальшивки .	33	Indicative
По словам немецкого наблюдателя , все это напоминало " торговлю " с негритянскими племенами и " обмен " стеклянных бус на слоновую кость .	7	Indicative
Если предположить , что вместо НДС будет налог с продаж и он составит , например , 8 процентов , то с розничной торговли будут собраны значительные суммы .	12	Indicative
Поэтому каждого , кого эта заметка заставила о чем-то задуматься , я прошу зайти на сайт " Новой газеты " и проголосовать под обращением к Патриарху Кириллу ( к РПЦ ) .	6	Indicative
Эти опыты делают вероятным , что гниение происходит единственно от органических зародышей , находящихся в воздухе .	2	Indicative
Причиненный пожарами ущерб оценивается в 50 млн. австралийских долларов ( $ 27 млн. ) .	3	Indicative
Очнулся на другой улице , сердце колотилось - так испугался , что не понял , как здесь оказался .	6	Indicative
Если бы мне пришло в голову сочинить пародию на такую вот густопсово - патриотическую песнь с броским рефреном , я примерно так же и написал бы :	1	Conditional
В 2010 - м Нюкьер наконец дебютировал в чемпионате мира на полном расписании , подписав контракт с командой SUNRED Engineering .	6	Indicative
Мэрия Новосибирска также не исключила , что проезд по нему будет платным .	4	Indicative
" НДС обладает хорошими защитными и страхующими механизмами , - поясняет он .	10	Indicative
Не будет преувеличением сказать , что наибольший урожай за прошедшие годы давал математический уклон .	11	Indicative
В этих моделях в целом гораздо меньше деталей , не столь точно выдерживается масштаб , как у локомотивов других классов , металлы , где это возможно , заменяются на пластмассу .	27	Indicative
Сказать , что наши врачи чувствуют сегодня необходимость консолидации , значит , только обозначить проблему .	5	Indicative
Трендоид платит не за вещь , а за ее использование первым ; не за фильм , а за премьерный просмотр ; не за комфорт на курорте , а за высокий сезон .	1	Indicative
Что такого может выясниться , если это произойдет ?	7	Indicative
Получается , в более дорогом секторе выше и доходность , и риск , тогда как панельное жилье предлагает невысокий , но почти гарантированный доход .	0	Indicative
Население по переписи 2001 года составляло 556 человек .	5	Indicative
С 2010 года дозаправка болидов в течение всей гонки запрещена , таким образом в болидах был увеличен топливный бак , что существенно сказалось на весе болида и его управляемости .	15	Indicative
В ходе горных путешествий они прошли многие ущелья , перевалы , нанесли на карты хребты и вершины .	11	Indicative
Допустим , женщина работает 30 лет , в течение которых за нее платят налог в 14 процентов .	0	Indicative
Вот если в культуре какого-то народа присутствуют некоторые черты , не совместимые с модернизацией , но при этом устойчиво воспроизводящиеся с каждым новым поколением , тогда проблема налицо .	6	Indicative
" Сегодня , например , в первый - самый строгий день поста в разделе " постные блюда " нет даже каш , а предлагаются различные овощные отвары " , - сказал он .	18	Indicative
Люди просто хотят , чтобы человек получал деньги , которые он честно заслужил .	4	Conditional
Но как именно работа FOXP2 влияет на производство речи , ученые пока не знают .	13	Indicative
В отделе химии посетители сами проведут химические опыты .	5	Indicative
Реформа , ставшая очень важным фактором промышленного подъема 1909 - 1913 гг. , одновременно начала агротехнологическую революцию в России .	14	Indicative
Особое значение имеет то , что аппарат создается на новой технической основе .	7	Indicative
Врачи говорят , что причиной ухудшения здоровья Сухарто стало сильное внутреннее кровотечение , для избавления от последствий которого 80-летнему политику сделали несколько переливаний крови .	20	Indicative
Судя по всему , глава области пока еще не определился в своих приоритетах , поэтому политические планы относительно участия в выборах их потенциальные участники предпочитают озвучивать более чем осторожно .	9	Indicative
Впрочем , кое-что государство все-таки подбрасывает - это называется федеральные целевые программы .	5	Indicative
А в следующем столетии , когда выяснилось , что нарастающее могущество Британии увеличивается в основном за счет экономических успехов , европейцы попытались скопировать и ее хозяйственные механизмы .	21	Indicative
Да , страна бедствовала , но над всеми этими проблемами повседневной жизни сиял космический подвиг народа , и он согревал душу , возвышал ее .	22	Indicative
Парочку морей бы еще в Сибирь .	2	Conditional
В конце выясняется , что убийцы - все подозреваемые : один - отравил , другой - нож воткнул , третий - выстрелил и т. д .	17	Indicative
Конкурс проходил в два этапа .	1	Indicative
Может быть , следовало бы уже в конце этого учебного года при участии этих союзов и на базе ведущих университетов провести научно - практическую конференцию , чтобы обобщить накопленный опыт на тему " Образовательная журналистика " .	3	Indicative
Улучшилось эколого-санитарное состояние многих водных природных объектов , в частности реки Волги и Каспийского моря .	0	Indicative
Хочу разочаровать читателя , собственникам бизнеса информация о конкуренте известна в исключительно редких случаях , потому что она устаревает практически еженедельно .	0	Indicative
Кроме того , в 1963 году Всесоюзный совет ДСО профсоюзов учреждает жетон " Спасательный отряд " , а Федерация альпинизма СССР включает в нормативы для спортсменов первого разряда выполнение требований на получение номерного жетона " Спасательный отряд " .	10	Indicative
Испытанная пластмасса с хелирующими группами оказалась по своим сорбирующим свойствам не хуже гранул гидроокиси титана , но она гораздо прочнее , устойчива к кислотам , дешевле .	5	Indicative
На отжиг расходуется много энергии и труда , часть металла , превращаясь в окалину , безвозвратно теряется .	16	Indicative
Был еще богатый рынок , они ходили вместе и выбирали копченое сало , мед , масло , помидоры и огурцы ( дешевизна была баснословная ) .	6	Indicative
Но меня тут же " приструнили " , мол , этот проект финансируют международные организации , много средств вложили американцы , и мы не вправе даже сомнения в его целесообразности высказывать .	18	Indicative
Безусловно , только тремя годами раньше и скорее не о тех , кто погиб , а о тех , кто имел несчастье возвратиться в СССР из плена .	20	Indicative
Все это может стать букварем для современных металлургов , поскольку древние мастера имели удивительно простые ноу-хау , к сожалению , утраченные , но лежавшие в основе высочайшего качества продукции .	2	Indicative
Он блестяще задумывал и проводил хитроумные политические комбинации , но не был в состоянии просчитать даже их ближайшие последствия .	4	Indicative
Да и некогда было : очень уж он был занят своими мыслями и тем , что всегда хотел есть .	3	Indicative
Я тогда не осознавал трагедию этого человека , но все же спросил , почему к нему так сурово отнеслись .	11	Indicative
При всём этом Египет до 11 февраля 2011 года являлся страной одного правителя .	9	Indicative
От того , насколько хорошо едут сани , насколько удачно сложилось сочетание полозьев и трассы , погоды , температуры , зависит результат спортсмена на трассе .	20	Indicative
Как я уже отмечал , зима выдалась очень снежная и с сильными морозами .	3	Indicative
Недаром г-н Бланшмезон в первую очередь упомянул об интеллектуальном потенциале и знаниях российских студентов , способных двигать вперед образование и науку его страны .	6	Indicative
- Смотри , какие стволы у осин ! - говорила она и останавливалась .	1	Imperative-Jussive
Однако , словно бы во искупление вины , в последующие времена москвичи относились к своим слонам в большинстве случаев с любовью и заботой .	12	Indicative
Наша дочь радовала нас успехами в школе .	2	Indicative
Это то , что было написано в записке к парламентариям после решения экс-министра покинуть партию .	4	Indicative
Но вплоть до второго квартала этого года на нашей стране это практически не сказывалось - приток капитала рос .	13	Indicative
Если предполагается брать заемные средства под нашу гарантию , то это мы и сами сделаем .	14	Indicative
Наташа , та вообще ничего не понимала , пела по утрам , завязывая банты перед зеркалом ; меня ужасало , как легко она пережила смерть отца .	8	Indicative
Время от времени она вяло порывается куда-то идти , но если ее останавливают , то послушно садится на место .	16	Indicative
Если так дело пойдет дальше , то , как утверждают нью-йоркские исследователи , температура в Англии вскоре снизится градусов на 5 - 10 .	9	Indicative
Это в какой-нибудь другой стране , одной из тех , откуда импортировано это мудреное слово , они были бы экстремистами .	17	Indicative
Выдыхаемый человеком газ не удаляется автоматически в воду , а остается в дыхательном контуре .	4	Indicative
Но думаю , что это стилистика тех последних лет , постепенно нагнетавшаяся , когда от публичной политики отходили , когда боялись любого живого слова , когда была давиловка на свободный эфир .	20	Indicative
После экспертной и статистической обработки старинных рецептов проводят экспериментальную и клиническую проверку полученных данных .	7	Indicative
При этом , например , весь бюджет Грузии в 2005 году составил менее 1,5 миллиарда долларов .	11	Indicative
Во время литовского нашествия монастырь был разгромлен .	5	Indicative
Директор пояснил мне , что отобрал большие конверты ( их оказалось несколько ) , сложил вместе и отрезал ножницами все сразу .	14	Indicative
Происходит возвращение человека в политические процессы .	0	Indicative
" Дед по матери - Н. Г. Келль - производил неизгладимое впечатление на каждого , кто с ним сталкивался .	9	Indicative
Например , Сезанн , рисуя стоящую перед ним чашку , смотрел на нее попеременно обоими глазами , а потом изображал ее , учитывая несовпадения образов .	19	Indicative
Живёт и работает в Таганроге .	2	Indicative
Тогда в Британии , да и за ее пределами , обсуждали только то , что происходило вокруг и после матча .	10	Indicative
А дайте вашу карту посмотреть .	1	Imperative-Jussive
Когда боб заходит в вираж , его передняя и задняя пары коньков находятся в разных плоскостях .	12	Indicative
Всего 60 человек ( включая ремонтную бригаду ) обслуживают протянувшуюся на 42 км неподалеку от Тбилиси линию " Лило - 2 " .	8	Indicative
Один из них был в 2,3 раза больше другого .	3	Indicative
" Я не согласен с позицией тех , кто говорит - мы сделаем , что хотим , а они нам ничего сделать не могут , - отмечает Максим братерский .	23	Indicative
- Они в основном зарабатывают с помощью интеллекта , а не физических возможностей , - замечает Гонтмахер .	15	Indicative
Одни говорят про кризис 1987 года , а другие аж про 1929 год , третьи же считают , что слухи о крахе сильно преувеличены .	1	Indicative
Навоз складируется тут же .	1	Indicative
Вот прочитала недавно , как искали по Москве милиционеров со " сносным английским " ( чтобы не передрались фанаты " Манчестер Юнайтед " и " Челси " ) , и вспомнила старый анекдот времен застоя .	17	Indicative
Оставьте данную категорию услуг в открытом доступе или откажитесь от нее .	0	Imperative-Jussive
К сожалению , термохимические работы Гесса были по-настоящему оценены значительно позже , когда Вильгельм Оствальд перепечатал их в своей серии монографий " Классики науки " ( см . " Химию и жизнь " , 2009 , № 6 ) .	15	Indicative
Аналитики другой группы , давая практически ту же оценку стоимости этого бренда , поставили его лишь на шестое место в рейтинге , а самым ценным брендом признали Apple .	13	Indicative
С нашей точки зрения , было бы целесообразно создать комитет по делам молодежи Верховного Совета СССР из состава вновь избранных молодых депутатов ( причем в данном случае интересы молодежи были бы представлены не только комсомольцами ) .	30	Conditional
Как будто он что-нибудь значил , шарф .	4	Indicative
- Они выбрали вполне нормальный банкомат , заклеили у него скотчем внизу окошко , из которого выползают деньги .	16	Indicative
На их изготовление и внедрение уйдет почти такая же сумма , что и на разработку ГАПов ( напомню , что это 30 миллиардов рублей ) .	5	Indicative
Но особенно важно их участие в решении вопросов травмобезопасности , что позволяет снизить выплаты по страховкам в результате несчастных случаев .	11	Indicative
То ли на Китай общие законы не действуют , то ли нас , знаете ли , обманули .	7	Indicative
В какой - то момент он узнаёт , что немногочисленные выжившие земляне находятся в космопорте .	6	Indicative
Надев лыжи , он подпрыгнул несколько раз , похлопал лыжами по снегу , взметая пушистую порошу , потом проверил крепления у нее .	4	Indicative
Поучаствовали члены попечительского совета - " Газпром " , Сбербанк , РЖД , PricewaterhouseCoopers и др .	0	Indicative
Да , никогда не видел он столько жизни , радости и наслаждения , так совершенно заключенных , так полно , что не плоть , а они казались основными материальными составляющими его существа .	4	Indicative
Но чтобы парламентские партии контролировали исполнительную власть и президента , газеты , радио , телевидение , интернет доставляют обществу необходимую информацию , если нужно , раскапывают " темные делишки " .	17	Indicative
В общем , для химиков минувший год был очень и очень удачным .	7	Indicative
Это позволило бы произвести нормализацию ценовых соотношений , наряду с компенсацией выпадающих доходов .	1	Indicative
Тех , кого вскоре назовут " детьми XX съезда " и " шестидесятниками " .	4	Indicative
Мне кажется , что нет .	4	Indicative
Я все время удивляюсь , что они так долго тянут с этим .	3	Indicative
И вот рассказываю я и на самом интересном месте понимаю , что детективная линия подходит к концу - там кто-то кого-то убил , - а чем все должно кончиться , я даже не представляю .	9	Indicative
У боковых тел возникает масса проблем : прирастая к центральному , они оказываются как бы косо срезаны до середины туловища .	12	Indicative
14 октября 2010 года между администрацией Краснодарского края и руководством Формулы - 1 был заключен контракт на проведение этапов чемпионата Формулы - 1 на планирующемся к постройке автодроме в Олимпийском парке Сочи .	13	Indicative
Максимальное количество очков маневр получает , если он совершен идеально ; иначе очки вычитаются .	4	Indicative
Но , честно говоря , эти женщины обходятся нам не очень дорого , и мы можем себе позволить иметь в штате беременных сотрудниц , - говорит Элизабет .	7	Indicative
Выполняй эти несложные правила и не суйся , если бьют соседа .	6	Imperative-Jussive
Я изрезал ладони , пока , наконец , выдрал его из земли .	8	Indicative
Наутро тому стало лучше , однако руководство прислало к больному психиатра , решив , что нормальный человек не будет вызывать к себе священнослужителя в неурочное время .	18	Indicative
В процессе сопоставления множества точек зрения , полемики по спорным вопросам создаются условия для поиска и нахождения истины , выработки наиболее эффективных решений .	11	Indicative
Джо всегда говорит только по делу и только то , что в данной ситуации важно .	2	Indicative
Начальная концентрация кортизола в сыворотке крови более 220 мкг / л соответствует нормальной реакции на стресс .	11	Indicative
В марте 1929 года японцы были вынуждены эвакуировать свои войска из Шаньдуна , а 2 июля Танака подал в отставку .	5	Indicative
Некоторые ученые видят их … в самой доктрине научного социализма .	2	Indicative
Александр Васильевич обратился с просьбой принять его в состав экспедиции , однако получил отказ , так как ко времени подачи прошения экипаж экспедиции был полностью укомплектован .	23	Indicative
Род вызвал меня в кабинет и вручил огромную кипу писем .	6	Indicative
Она не была очень тяжелой , но потом он заболел : стресс , отчаяние .	2	Indicative
Махнула ему рукой и запрыгала , толкая биту .	4	Indicative
" Лариса , какого цвета моя одежда ? " - спросила Бехтерева .	10	Indicative
Однако в начале XIX века падения метеоритов стали хорошо документироваться , и все сомнения в их внеземном происхождении отпали .	18	Indicative
Я всегда особенно болезненно воспринимал хоккейные неудачи именно потому , что игроков отличных у нас всегда много .	4	Indicative
Точка зрения , будто бы террористы понимают лишь язык силы , давно устарела , и первыми это поняли сотрудники израильских спецслужб , на которых ссылается обозреватель " Известий " .	12	Indicative
Опасна острая массивная кровопотеря , которая во все времена представляла собой едва ли не самую большую угрозу при повреждении организма .	9	Indicative
Главное отличие человеческих инженерных конструкций от тех , что создала природа , состоит в невероятной энергоэффективности последних .	9	Indicative
Всех их всосала эта аэропауза , и Монахов не был главнее их .	2	Indicative
Тугой , горячий звон ударил Мостовому в голову , и к горлу подкатила тошнота , рот наполнился слюной .	4	Indicative
Особенно интересным было то , что источником странного свечения мог быть и человек .	9	Indicative
Другое дело , что то , что не сделали в Грузии войска , потом начали делать с помощью всяких технических трюков : то мелкие теракты , то недоперевороты , то политиков финансируют .	31	Indicative
Пусть большинство не воспримет приводимые факты и аргументы , пусть даже назовет именно их мифами , но кому-то они дадут нить , выводящую из мифического мира .	3	Indicative
Населению дали только одну свободу рук - чтобы было чем разводить и хвататься за голову .	7	Conditional
" Вы на самом деле верите , что вывод миротворцев возможен ? " - спросил я у Кобы Давиташвили , и он загадочно улыбнулся , предоставляя мне догадаться о его мотивах самостоятельно .	14	Indicative
Эти слова зазвучали по - особому в июне 1812-го , когда многотысячная наполеоновская армия подошла к границе Российской империи …	2	Indicative
Во время боевых действий военные подразделения генерировали до 90 тысяч минут трафика в день .	6	Indicative
Самое интересное , что для победы игрок должен прийти точно в ноль , при переборе последний подход не засчитывается .	18	Indicative
Всегда будь готов к самым крутым реанимационным мерам .	1	Imperative-Jussive
А 21 ноября все эти загадочные эволюции внезапно прекратились , и изменение орбиты " Фобос-Грунта " стало соответствовать движению пассивного тела с почти неизменным баллистическим коэффициентом .	8	Indicative
Сохранилось письмо Галилея к его другу Элиа Диодати ( 1634 ) , где он делится новостями о своих злоключениях , указывает на их виновников ( иезуитов ) и делится планами будущих исследований .	14	Indicative
Он говорит : " Не волнуйтесь ! " .	5	Imperative-Jussive
Поэтому каждый , кто разбогател , начинал инвестировать деньги в землю , в титулы , в бюрократические посты .	6	Indicative
Не было в лыжном мире более обсуждаемой в эти дни темы , чем слова Ковальчик о Бьорген , и едва они были произнесены , как этот самый мир разделился на два фронта .	1	Indicative
В апреле 2011 года Путин заявил , что на модернизацию ВМФ России до 2020 года будут потрачены пять триллионов рублей , или около четверти от общего объема финансирования госпрограммы вооружений на 2011 - 2020 годы .	15	Indicative
Почему в моей стране массами вновь овладевают утопии и обожествление власти , почему история не хочет найти альтернативу насилию , почему вновь столь грубо и цинично растаптываются идеи свободы ?	15	Indicative
И в этом отношении он был человеком своей эпохи , связывавшим надежды на будущее с безграничными , как тогда казалось , перспективами научно-технического прогресса : " Теоретически мы не видим предела его возможностям …	19	Indicative
Если Дональд Трамп станет президентом , то правительству здесь все равно придется работать с ним , чтобы продвигаться вперед , какой бы ни была общая программа , и гарантировать , что канадские предприятия и интересы представлены в Вашингтоне .	3	Indicative
В мае 2001 года в заливе Гуанаакабибес , на западе Кубы , работала кубинско - канадская экспедиция .	12	Indicative
Через 15 — 20 минут кофе процеживают и чистый кофейный настой вливают вместе с коньяком в сахарный сироп , который тщательно размешивают и охлаждают .	23	Indicative
Архитекторами компьютера была принята политика не изменять программу ПЗУ , несмотря на наличие в ней ошибок .	2	Indicative
Еще одной причиной того , что торговые сети предпочитали не готовые программные продукты , а собственные разработки , было то , что торговая сеть часто основывалась оптовыми компаниями , которые уже имели свои собственные системы .	31	Indicative
Удостоился благодарности от военного министра Гучкова за быстрые разумные свои действия , коими он способствовал сохранению порядка на Черноморском флоте .	14	Indicative
Еще одну прислали .	2	Indicative
Мы , по сути , этих денег и не видим .	9	Indicative
- Вам нужно отдохнуть , Павел Николаевич , - отозвалась она .	9	Indicative
Выдвигаются люди не исполнительского склада , а самостоятельно мыслящие , и их надо поддерживать , иначе молодежь отвернется от своих комитетов , как это происходило и происходит .	26	Indicative
Но как бы то ни было , политизация общества идет , видение наших проблем приобретает реальный альтернативный характер .	5	Indicative
Печальным подтверждением тому является " псковский " эксперимент в 76-й Гвардейской воздушно-десантной дивизии .	3	Indicative
Конечно , когда уходил из Госдумы , было немного не по себе , не знал , как себя применить , но оказалось , что все не так уж страшно .	7	Indicative
Циклограмма подготовки включала ознакомление с основными системами и агрегатами корабля , овладение методиками контроля и исследования , по которым предстояло работать на борту , съем фоновых данных , характеризующих исходное состояние организма испытателей .	2	Indicative
Не относя себя к поклонникам феминизма , все же отметим : в сфере образования сегодня заняты более 78 % женщин , а в руководящих органах образования дам не более 32 % .	9	Indicative
P.S. Посоветуйте , житие каких старцев почитать .	1	Imperative-Jussive
Главное было , что она жила в его доме и , наверное , знала адрес , которого он не знал .	19	Indicative
Но когда кто-то , пусть даже и большинство , теряет , то всегда есть люди , которые обязательно находят .	13	Indicative
Китай нуждается в сбыте продукции - почему бы не объявить бойкот китайским товарам ?	1	Indicative
Некоторые ученые говорят : надо стремиться осваивать Вселенную в поисках новых видов энергии .	2	Indicative
" Одним словом - это то , чем могут пользоваться власти , ведя " диалог " , - уверен он .	8	Indicative
Ну ладно , пошутили и будет .	5	Indicative
Однако авиация могла доставить в " котел " лишь 350 тонн груза в неделю , в то время как потребности 6-й армии составляли 300 тонн ежедневно .	2	Indicative
- Где в Ереване место , откуда в Лес уходят ?	9	Indicative
Раз ему доверили воспитание музыкальной смены .	2	Indicative
Эффективные маневры также дают возможность завершить целую программу на доступной высоте .	3	Indicative
Стол стоял на террасе , по нему бродил пух .	1	Indicative
Дети депутатов Госдумы от фракции ЛДПР даже на уроках математики ничего не решают , но кричат громче всех .	12	Indicative
Кого они точно не любят , так это японцев .	4	Indicative
В свое время картины Зевина приобрели несколько провинциальных музеев , есть они и в Третьяковке , и в Русском музее .	5	Indicative
После его команды и начинался отсчет рабочего времени построения .	4	Indicative
Английский король Генрих III пытался возвратить владения своих предков ( области по Гаронне ) , но Людовик одержал блестящую победу при Тальебуре ( 1242 ) .	4	Indicative
В августе главный тренер `` Вест Бромвича &#39;&#39; Тони Моубрей также выразил желание подписать Ишмаэля на правах долгосрочной аренды и 15 августа `` дрозды &#39;&#39; завершили арендную сделку , включавшую в себя опцию последующего выкупа прав на футболиста .	25	Indicative
В итоге мы получаем картину духовного мира некоторой части элиты ( что , в общем - то , неплохо ) .	3	Indicative
Танки , подбитые комбатом Крысенко , тоже вышли из строя не из-за прямых попаданий .	7	Indicative
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	2	Indicative
И милиционеры , оказываются , тоже учатся .	6	Indicative
А теперь моложе 60 остался я один .	4	Indicative
Они знали все - никакого сравнения с теми разведданными , которые имели мы .	1	Indicative
- Пришел я в КБ Королева в 55-м году .	1	Indicative
Наконец , хочется напомнить об идее деления всех налоговых и акцизных поступлений по всем уровням бюджетной системы , чтобы что-то доставалось и муниципалитету , и региону , и федеральному Центру .	20	Indicative
Реформа образования таким образом стала лишь легализацией тех отношений не студентов , а бывших студентов , пробившихся в чиновничью элиту , которые были до реформы неофициальными .	22	Indicative
Социология показывает , что блок с националистами не увеличивает , а напротив - существенно сужает электорат КПРФ .	1	Indicative
Был темный сентябрьский вечер .	0	Indicative
Но бал правят молодые - те , кого Утяшева в разговоре с Newsweek назвала " невинными " : " О мальчиках не думают , гормоны не играют , менструального цикла нет " .	26	Indicative
Большинство наших независимых государств прислало чиновников не министерского ранга .	4	Indicative
Его удалось спасти , хотя преступники почти месяц продержали его связанным в дачном домике близ города .	8	Indicative
Катастрофу генеральского Ми - 8 наблюдали экипаж и пассажиры летевшего следом вертолета , который приземлился в Моздоке , где очевидцев трагедии сейчас опрашивают следователи .	5	Indicative
Нам объявили , что есть приказ Сталина : " Отучить немцев стрелять прямой наводкой " , для чего самим выкатить орудия на прямую наводку .	4	Indicative
По окончании вскармливания , от самки нередко требуется специально отучать детёнышей от груди различными способами , вплоть до применения агрессии .	7	Indicative
Финансовые власти ведущих мировых держав тоже предприняли меры для смягчения мирового финансового кризиса .	6	Indicative
Гуляя днем во дворе , я говорил всем и каждому , сплевывая от избытка молодечества на раскисшие , серые февральские сугробы : - А у меня отца арестовали .	6	Indicative
Они будут созданы совместными усилиями физиков , химиков и биологов , ученых , работающих на ниве синтетической науки , называемой нанотехнологиями .	1	Indicative
Вильгельм Оранский признал Юстина и воспитал его вместе со своими другими детьми .	5	Indicative
Эти нагрузки изгибают клинок сначала в одну , а потом в другую сторону , в итоге придавая ему знаменитую изогнутую форму - за счет различной закалки лезвия и обуха .	2	Indicative
Если в немецких частях Пруссии и Австрии существовали города , где еще в Средние века интенсивно развивались ремесло и торговля , то в российских землях подобной " ниши " не имелось .	16	Indicative
Для одной из испытуемых была изготовлена маска из термопласта - особо прочного материала , полностью исключающего возможность " подглядывания " .	4	Indicative
Время игрока считается истекшим , если флажок на его часах упал и этот факт заметил судья , или заметил один из игроков и обратил внимание судьи .	14	Indicative
И вдруг так ощутил и понял сына , как не чувствовал его никогда , и что-то давно забытое и ушедшее вспомнил о себе .	3	Indicative
В эти дни я и подловил Гайдара в коридоре в слабой надежде вызнать у него какие-нибудь тонкости ситуации .	5	Indicative
Но что-то меня остановило .	3	Indicative
Жена беспокоилась : " Ни к чему не прикасайся ! "	8	Imperative-Jussive
Он был кризисом общего перепроизводства виртуальности .	1	Indicative
Manifold - в том числе и математический термин , который переводится как " многообразие " .	10	Indicative
Еще одна проблема - больше стали забивать свиней , и мяса на рынке стало больше .	5	Indicative
Первое топографическое изображение русла реки датируется 1667 годом .	5	Indicative
Через несколько минут накроет весь Центральный Кавказ , пройдет над Эльбрусом и выйдет на равнины юга России .	3	Indicative
Потому что , как только о науке станут говорить в повседневности - дома или на работе - как о чем-то доступном и близком , у ученых есть шанс быть понятыми " .	26	Indicative
На основе рентгенограмм российские антропологи сначала сделали контурные рисунки , а уже затем выполнили графические портреты фараонов в профиль и анфас .	13	Indicative
Поэтому меня не удивляет , что и двадцать лет спустя - в 1986 году - в технических вузах 44 % учащихся составляют девушки , ведь в системе школьного образования с тех пор никаких изменений не произошло .	3	Indicative
Но через пару - тройку недель то ли поугас их любовный пыл , то ли их баловень стал тяготиться рутиной однообразных , монотонных событий .	17	Indicative
Об этом сообщает американская телекомпания CBS , не называя источника своей информации .	2	Indicative
Хотя российский президент и раньше особенно не связывал себе руки из-за неодобрения со стороны Запада , теперь он может почувствовать еще большую убежденность в необходимости делать то , что считает нужным .	29	Indicative
Короткая вспышка света - и вы увидели и запомнили часть обстановки .	6	Indicative
Будь мне сегодня 30 лет и приди мне в голову некие идеи , которые очень сильно революционизировали бы целый ряд научных направлений , я с очень большой вероятностью не смог бы этого сделать по очень простой причине .	16	Indicative
Сейчас , в Москве , опасались того же .	5	Indicative
Говорил наставник : " Я Богом не играю , не я вас свел , а Господь " .	7	Indicative
Но в отступлении от риторики прошлого о сокращении иммиграции кандидат Республиканской партии заявил , что в качестве президента он позволил бы въезд « огромного количества » легальных мигрантов на основе « системы заслуг » .	12	Indicative
Новикова по переводу и изданию полезных книг , будет стараться в привлечении в Россию иностранцев , действительно способных воспитывать русское юношество или , что ещё лучше , воспитает на свой счет учителей из русских .	8	Indicative
Так с чем же мы таким имеем дело , если при этом хорошо известно , что кругом только одни евреи и есть ?	21	Indicative
Во время событий ( 1904 -- 1905 ) находился в Гандже , где стал свидетелем разгрома `` Гуммет &#39;&#39; -- социал - демократической организации мусульман .	8	Indicative
Они на руках скатывали ее вниз , надеясь открыть огонь , но уже видно было , что не успеют , и они понимали это и только жались вокруг , не решаясь бросить .	3	Indicative
Потом разъехались отдыхать - Ася к родителям на Украину , а Люда к матери в родной городок .	1	Indicative
Остается только проклинать .	0	Indicative
Огонь медленно пожирает танцующих , неумолимо подбираясь к центру - к Михоэлсу .	2	Indicative
Галилео Галилей умер 8 января 1642 года на 78-м году жизни в своей постели .	2	Indicative
- В Татарстане технопарк уже действует , первый объект в Новосибирске будет сдан в этом году .	11	Indicative
Новое законодательство резко затруднило работу тех НПО , которые не пользуются официальной или неофициальной поддержкой государства , была создана Общественная палата , которая пытается ( к счастью , безуспешно ) выступать от имени всего гражданского общества .	3	Indicative
Странный посетитель после недолгого разговора удалился и больше в кабинете археолога уже не появлялся .	13	Indicative
В то же время напомню , что еще до начала мирового финансового кризиса наши банки набрали за рубежом кредитов на 170 миллиардов долларов .	4	Indicative
Если появятся 100 тысяч человек , о которых я говорил , то чрезвычайно важно , чтобы эти люди не дублировали друг друга .	15	Conditional
А дальше - добирайся не в строю , а как можешь .	10	Indicative
Преодоление монополии большинству блоггеров виделось в " честных выборах " , что и вывело их в декабре на улицы .	4	Indicative
В судьбе российской команды немалую роль сыграл немецкий чемпион Кристофер Ланген .	6	Indicative
Бывший спецслужбист , долгие годы выпускавший бюллетень Daily report on Russia , хороший знакомый генерала КГБ Олега Калугина , которому он помогал устроиться в Америке , ныне сотрудник консалтинговой фирмы .	21	Indicative
В городе я заметил трогательную местную моду : очень многие девушки ходят настолько загорелыми , будто все они буквально только что вернулись из Египта .	21	Indicative
Это и понятно : начните мембраной " вытягивать " из исходного раствора поваренной соли , допустим , ионы натрия , и они будут переходить в принимающий раствор только до тех пор , пока концентрации не уравняются .	4	Imperative-Jussive
" Какое все это солнце ! - сказала она .	7	Indicative
В пятницу разочаровали инвесторов крупная hi-tech - компания EMC Corp . , занимающая ведущее положение в секторе систем хранения данных , и табачный гигант Philip Morris Cos Inc .	2	Indicative
Государственные СМИ Сирии заявили , что чиновникам инкриминируются взятки в размере нескольких сотен тысяч сирийских фунтов ( нескольких тысяч долларов США ) .	3	Indicative
" Северный Альянс " , противостоящий талибам , продолжает подготовку к широкомасштабному наступлению на город Мазари-Шариф .	8	Indicative
Это победоносное для немцев сражение сыграло важную роль в объединении германских племён .	5	Indicative
Термин " тоталитарное государство " родился именно в фашистской Италии , однако режим Муссолини больше напоминал царскую Россию , чем нацистскую Германию или СССР эпохи Сталина .	15	Indicative
Massive позволяет каждому из участников демонстрировать свой индивидуальный боевой стиль , а также дает возможность увидеть действие с точки зрения любого из сражающихся .	13	Indicative
Говорят , что он превысил сумму поступлений .	0	Indicative
Но случается , ответ звучит примерно так : " Молодой еще " .	4	Indicative
Сегодня в рядах наших Вооруженных Сил служит по контракту 51 процент личного состава .	6	Indicative
Без Ельцина ни Чубайс , ни олигархи , которых он объединил , ничего бы не смогли сделать .	10	Indicative
Опытный эндоскопист должен оценить состояние ВРВ пищевода и желудка и риск развития кровотечения и передать эту информацию клиницисту , который решает вопрос о дальнейшей тактике .	20	Indicative
Божок , он хочет винограда — не может есть .	3	Indicative
И. Уайл констатировал , что на конференцию собрались выдающиеся специалисты , и признался , что с удовольствием воспользуется возможностью больше узнать об изучении Линкольна в России .	2	Indicative
В " Ласточке " оказался случайно , по горящей путевке , пансионат дрянь , не стоило ехать , бабы - одна другой старше , одна другой толще .	4	Indicative
А зашедшие случайно уйдут после просмотра первого же экспоната , потому что нормальным людям свойственно избегать стрессовых ситуаций .	3	Indicative
Я почитала комментарии пользователей интернета к статьям , касающимся убийства Политковской .	1	Indicative
Еще до игры 58-летний Карпов предупреждал Newsweek , что его нервная система с годами износилась : если ему дать подумать 10 - 15 минут , то он всегда найдет решение , а в быстрых шахматах не успевает .	36	Indicative
Кто же может быть союзником в поисках утраченного , потаенного добра и духовности , прежде столь явного и свойственного нашему народу ?	2	Indicative
Допустим , наша страна подходит к некоему ответственному рубежу , когда нужно осуществить реформы .	4	Indicative
По словам местных властей , японцы обратились к врачу отеля с жалобами на рвоту и диарею , после чего и были отправлены в больницу .	20	Indicative
Вот недавнее заседание после выборов в Анапе , где обливали зеленкой Митрохина и были всякие скандалы .	9	Indicative
" Неужели кто-то из-за признания независимости будет завод закрывать ? "	6	Indicative
Поскольку его княжество служило для Франкского королевства военной маркой , защищаввшей от угроз со стороны лангобардов и славян , франки послали войска чтобы его урезонить .	20	Indicative
Впрочем , все это было непросто : побег из лагеря требовал и мужества , и лукавства .	4	Indicative
Но при исполнении этой затеи произошла накладка : паровоз прокатился намного дальше , вкатился на мост , там завалился набок и , сломав боковые конструкции , рухнул с моста в реку .	5	Indicative
А вот справа в бампере есть очень полезный датчик стены - именно благодаря ему Roomba и помчался сразу со старта параллельно плинтусу , собирая рис специальной вращающейся щеточкой .	5	Indicative
Даже если бы они попали в Институт хирургии им. А. В. Вишневского , МНИИ скорой помощи и в другие мощные лечебные центры , и то эти учреждения задохнулись бы .	28	Conditional
Вспомним Сперанского , Александра II , Витте , Столыпина .	0	Indicative
Немедленно напрашивался вывод : в этой стране умеют трудиться с непривычным для нас размахом и всей этой работой есть кому заняться .	1	Indicative
В октябре 2007 года стало известно , что компания Tele2 продала свои подразделения в Испании и Италии компании Vodafone за 775 млн евро .	4	Indicative
Тяжелые и сложные операции практически всегда проводят с двойной анестезией , что избавляет пациентов от возникновения изнуряющих фантомных болей .	12	Indicative
Когда Сурков упомянул о справедливости , вспомнили , наконец , про Андрея Ашкерова .	2	Indicative
- Разумеется , государство может сделать все , что угодно .	4	Indicative
Основной движущей силой кампании являются крупные производители , прежде всего сельскохозяйственные , интересы которых эффективно лоббируются Минсельхозом .	4	Indicative
Во всем мире счет пойдет уже на миллионы "	4	Indicative
Получается , гипотезу , созданную универсалистом , смог доказать только подобный ему ?	7	Indicative
В дальнейшем занимался подсветкой , работал редактором , монтажёром , оператором , помощником режиссёра .	5	Indicative
Дальневосточный ОВИР докладывает , что сколько приезжает к нам из Китая - столько и уезжает .	14	Indicative
Находясь в Падуанском университете , Галилей изучал инерцию и свободное падение тел .	6	Indicative
На войне я понял , что не любовь , а " война и голод " правят миром .	15	Indicative
Скажем , возьмемся реки перебросить .	0	Indicative
( См. , например , статью Э. П. Круглякова " История одного интервью " в бюллетене № 1 ) .	1	Imperative-Jussive
Наш наводчик , внимательно следивший за ее появлением , с первого же выстрела самоходку поджег .	14	Indicative
Сегодня в Великобритании существует много радио - и телепрограмм о науке , издается немало научно-популярных книг .	12	Indicative
А обработав многолетние данные о заготовке пушнины в Северной Америке , он пришел к выводу , что зайцы и рыси также демонстрируют циклические колебания , хотя пики численности у них наблюдаются примерно раз в 10 лет .	12	Indicative
Он все время что-то вычитывает и рассказывает .	4	Indicative
" Товарищи , увековечьте моего четвертого мужа , а ?	3	Imperative-Jussive
Захватив военный городок , восставшие предприняли наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	5	Indicative
А потом он , будучи за рулем " Волги " , врезался в дерево , повредил легкие , потому в космонавты не прошел .	11	Indicative
- Поскольку к распространенным технологиям web 2.0 , когда контент находят и создают сами пользователи , добавляется следующая важнейшая фаза - пользовательская же экспертиза качества : люди и генерируют слова , и проявляют к ним свое отношение .	12	Indicative
Пока же отмечу , что во многих обследованных посткоммунистических государствах неуважение к закону нельзя даже гипотетически отнести к традиции , поскольку оно сложилось за время жизни всего лишь одного поколения , попавшего в жернова тоталитарной системы .	2	Indicative
А если мы и высказывали свое мнение , то оно мало принималось в расчет .	11	Indicative
Впрочем , было бы несправедливо распространять этот синдром только в одну сторону .	2	Indicative
Тогда же впервые появились кабинеты анонимной диагностики .	3	Indicative
В целом же , что касается мощности , мы сделали такой вывод : сегодня особенно гнаться за ней нет смысла .	5	Indicative
- Может быть , то , что все основные события произошли до официального начала кампании , и есть ее главный признак ?	1	Indicative
Это подтвердил глава сельской администрации Юрий Злубко .	1	Indicative
В 1890 году инженеры соединили бачок с сиденьем в единую конструкцию , создав тем самым прообраз современного унитаза .	4	Indicative
Для управления колоссальной системой требовалось программное обеспечение , которого у СССР не было .	12	Indicative
Но я не унывал .	3	Indicative
И это электрическое поле этот электрон слегка подталкивает - ну , или притормаживает - в зависимости от того , в какой момент времени вылетел электрон , то есть в какую именно фазу этого колебания попал электрон .	27	Indicative
И , кстати , по той же причине не является научной и гипотеза о существовании где-то в космосе братьев по разуму - чтобы ее опровергнуть , пришлось бы обследовать весь бесконечный объем Вселенной .	27	Conditional
Но время идет , а способы решения проблем остаются на уровне середины 90-х годов .	8	Indicative
Будем надеяться на героев - одиночек , на спортивную систему надежд возлагать не стоит .	13	Indicative
Просто на тот момент не было очевидных признаков грядущего потепления , хотя отдельные ученые предупреждали : похолодание вот-вот закончится и начнется подъем температуры .	5	Indicative
Качество реставрации изображения также иногда подвергается критике .	5	Indicative
Еще через 15 мин . тень окажется в Монголии , где полное затмение ( оно будет видно уже на закате ) и закончится .	22	Indicative
Почему крупнейшие производители всего на свете с радостью переносят производство в Китай , в том числе производство вредное ?	8	Indicative
Скудных средств научных грантов хватало лишь на приобретение персональных компьютеров .	4	Indicative
Для начала нужно понять , с кем вы имеете дело .	8	Indicative
Поскольку практические требования на значки предусматривали обязательное прохождение различных по сложности горных маршрутов , появилась необходимость и в разработке единой классификации маршрутов через перевалы и на вершины .	5	Indicative
Часто требуют абстрактные документы , руководствуясь принципом " Несите все , там разберемся ! " .	8	Imperative-Jussive
Формально они есть и сейчас , но ввести их можно только после долгого обсуждения , и словами , как правило , все и заканчивается .	23	Indicative
Между ним и Сиротой в начале этого года возникли разногласия по качеству выполненных работ .	8	Indicative
Ничего не зная о сталинских репрессиях , я все же не мог не видеть , что какие-то люди исчезают быстро и бесследно .	18	Indicative
Если вы перебрали со спиртным , и это привело к головокружению	2	Indicative
Тогда ее выслали обратно в Москву к отцу .	2	Indicative
Надписи на моделях должны соответствовать реальности , даже если таких локомотивов больше не существует .	13	Indicative
Илью Ильича обидели .	2	Indicative
Я бы сказал , что главная ее черта очевидна - кампания , в общем - то , уже состоялась , и президента можно считать избранным .	18	Indicative
Ехать на Байкал одной было как-то боязно , и я узнала , что " Гринпис " проводит экологическую акцию .	10	Indicative
Пол года назад впервые за долгое время собрался тренерский совет , который должен был определить состав сборной на новый сезон .	13	Indicative
В 1967 г . британские астрономы Джоселин Белл и Энтони Хьюиш зафиксировали радиосигнал , повторявшийся с удивительной периодичностью .	11	Indicative
Он задохнулся от боли в ребре , посыпались облупленные бокалы из папье-маше , а ведущий закричал : " Как твоя фамилия ? "	7	Indicative
Во-вторых , у репликаторов возникнут проблемы с сырьем .	4	Indicative
Для общества это будет значить не просто " затягивание поясов " .	3	Indicative
Ты разнес свои бокалы на подносе - и до свидания .	1	Indicative
Несколько интересных сюжетов подарила и концепция энергетического лидерства России .	3	Indicative
По его мнению , те " шахматы " , которые запретил Стоглавый собор , были формой гадания .	14	Indicative
Без введения стопроцентной оплаты коммунальных услуг никто никакой холдинг создавать бы не стал , как не стал бы вкладывать в этот планово-убыточный бизнес деньги и брать на себя социальную ( а значит , и политическую ) ответственность .	17	Conditional
Все средства , о которых мы рассказали , действуют , но … главным остаются движение , закаливание , чистый воздух и положительные эмоции .	6	Indicative
За нашей высотой разворачивалась батарея " Катюш " .	3	Indicative
Они нужны были тем , у кого трудная и опасная профессия .	2	Indicative
Подготовка плана создания нового финансового института была поручена Минэкономразвития .	6	Indicative
ВЛАСТЬ В РФ МЕЧТАЕТ ОБ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ СВЕТСКОСТИ .	3	Indicative
Юным спортсменкам даже запрещают общаться со старшими коллегами : те уже красят волосы и ногти , а это дурной знак .	11	Indicative
Ведь восстановление было фрагментарным , а как поведут себя нетронутые специалистами части шедевров , зависит от условий их экспонирования , хранения .	14	Indicative
Несмотря на разные ценовые категории , победитель не выглядел очевидным - ставки распределились почти равномерно среди всех участников .	8	Indicative
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	9	Indicative
Для того , чтобы уменьшить влияние погодных факторов , рекомендуется соблюдать щадящий режим как на работе , так и на отдыхе , будут полезны прогулки на свежем воздухе , которые помогут восполнить необходимую дозу кислорода в организме .	22	Indicative
Джоял возвращался домой после ужина с Калугиным в ресторане музея шпионажа .	1	Indicative
В наши дни многие дети просто отсиживают уроки , получая в итоге прививку от любопытства и очень мало полезных знаний .	6	Indicative
Одновременно рассказывал , крича , как глухому , потому что работал мотор , и трактор и Никитенко , сидевший на гусенице , мелко дрожали .	23	Indicative
Означает ли это , что мы хотели бы , чтобы в идеальном мире у всех было денег ( или винограда ) поровну ?	7	Conditional
Постарайтесь отыскать на небе планеты , что видны сейчас рядом с Солнцем , и потому ночью мы их не видим .	0	Imperative-Jussive
Несколько позднее в Калькутте печатается журнал " Азгасер " ( " Патриот " ) .	4	Indicative
И все вновь крутится вокруг одного и того же : как сделать так , чтобы Лубянка стала стержнем всей властной вертикали России .	14	Conditional
Мне понравилось видео " Жириновский - Украина это Львов , там и живите со	12	Imperative-Jussive
Кроме того , использование трассы может быть ограничено , если по результатам испытаний ее признают слишком сложной и опасной .	5	Indicative
Малевич намеревался посвятить живописи Зевина эссе , а Фальк написал его портрет и считал самым талантливым своим учеником .	1	Indicative
Представители Датского совета по беженцам уже возразили директору российской ФСБ , пытаясь оградить себя от столь серьезных обвинений .	6	Indicative
Через три недели , чтобы покончить с неизвестностью , Семен Еремеевич приказал было послать пользующегося его доверием сотрудника на квартиру Ефимовой , но , посоветовавшись с ним , спохватился и отменил приказ .	4	Conditional
Крэк нашел где-то в стороне кирпичную стену , уперся в нее лбом , помочился и не без труда вынул зелененькие .	1	Indicative
Что касается нас , то потребители от вступления в ВТО однозначно выигрывают : расширяется ассортимент , улучшается качество , усиливается конкуренция , снижаются цены .	1	Indicative
При этом Гайдар и его команда думали не только о макроэкономических материях , но и о том , какие новые механизмы предложить , чтобы люди смогли выжить в новых условиях .	23	Conditional
Есть основания считать , что именно Фобос содержит это вещество .	7	Indicative
Медики до сих пор точно не знают , как распространяется вирус .	9	Indicative
Модель , в которой провода были бы заменены волоконными световодами , никак не получалась .	5	Indicative
Нужен не просто отличный человек , а именно тот , кто может решить наиболее важную для территории проблему .	11	Indicative
" Это слюда , - говорил отец , - слюдяные горы " .	5	Indicative
Можно отказаться от обсуждения проблем : мало ли что где происходит - кому надо , те разберутся .	16	Indicative
Наполнители для кошачьего туалета бывают глиняные и состоящие из опилок .	4	Indicative
Итак , если не вдаваться в крайности и не возвеличивать относительно немногочисленные письма граждан , озабоченных моральным обликом общества , до уровня " гласа народа " , вывод будет таков .	28	Indicative
Но мы договоров не заключаем и чеков не выписываем " .	4	Indicative
Возможно , он понимает , что на месте второго игрока сам действовал бы так же .	3	Indicative
Сложившийся тогда альянс этой неокрепшей еще системы с городскими властями был довольно естественным союзом борцов за экономию на инфраструктуре и за перекладывание бремени кредитования и вообще всех рисков на рядовых потребителей .	10	Indicative
Попробуем поставить третий пояс - он запрет ребра и станет невозможно дышать .	0	Indicative
Все причины , вызывающие гипергидратацию , приводят к развитию гиперволемии .	6	Indicative
- В каком-то смысле это уже частично произошло .	7	Indicative
Балерины топтались в ящике с канифолью , нервничая и ссорясь .	1	Indicative
И представителей каждой ассоциации мы заставили разъяснить свою позицию под запись : что именно , какой закон и с какими параметрами они поддерживают .	22	Indicative
Погибло больше шестидесяти шахтеров .	0	Indicative
В Кирове обвинение против Навального рассыпается на глазах : свидетели , вызванные прокурором , или безбожно путаются в показаниях , или вовсе от них отказываются .	24	Indicative
Все надеялись , что на этой неделе они не подкачают , несмотря на неудачу в игре со Словакией .	9	Indicative
Две пятых приходят , чтобы получить информацию о вакансиях , четверть приходит , чтобы встать на учет в качестве безработного ( и , следовательно , получать пособие по безработице ) .	11	Indicative
Для получения алмазного значка требуется , чтобы пилот пролетел 300 км к конкретной цели , пролетел 500 км в одном полете ( но не обязательно к конкретной цели ) и набрал 5000 м высоты .	8	Indicative
Синергизм хемолюминесценции можно было наблюдать при исчезающе малых концентрациях второго катализатора - атомов рутения в растворе было в 100000 раз меньше , чем атомов церия , а интенсивность светового потока при этом возрастала в 100 раз .	3	Indicative
Если видят , что сын не совсем по-доброму относится к своей жене , они его прижмут возле амбарчика - тятенька , дедонька , бабонька тут же идет с батожком : говорит , я вам подсоблю .	34	Indicative
Но , как сказал Авраам Линкольн , можно обманывать часть народа всегда , можно обманывать весь народ какое-то время , но нельзя обманывать весь народ все время .	3	Indicative
Это касается и наших зарубежных партнеров , поскольку то , что здесь будет происходить в ближайшие месяцы , определит , как пойдет весь мировой процесс .	21	Indicative
Существуют четкие различия между стремительными социальными явлениями и гораздо более медленным движением , происходящим в популяции , в основе которого лежат биологические , эволюционные процессы .	20	Indicative
Ежедневное круглосуточное наблюдение за передним краем позволяло предполагать , где могут появиться танки , где расположены огневые точки и противотанковые орудия .	6	Indicative
Для этого , в частности , начинают использовать SMS - предупреждения для владельцев сотовых телефонов сразу после проведения операций по их пластиковым картам .	6	Indicative
В этом году заканчивает обучение уже второй набор программы .	3	Indicative
Второй зоной роста , организованной по принципам почти противоположным , стал строительный комплекс , располагавший непреходящей моральной поддержкой тогдашнего Смольного .	10	Indicative
И все было пропитано ненавистью к ним .	2	Indicative
Будет нам государство платить 200000 руб . за бюджетника - мы откажемся от платных студентов вообще , попросим увеличить нам бюджетный прием .	0	Indicative
Они приводили цитаты из диссертации Путина " Стратегическое планирование воспроизводства минерально - сырьевой базы региона в условиях формирования рыночных отношений " .	1	Indicative
Действительно , 11 из 14 республик демонстрируют темпы выше российских .	6	Indicative
Инвесторы готовятся к крупным продажам акций в понедельник , когда откроются биржи .	10	Indicative
И никто не скрывает , что почти вся она идет именно на экспорт в Россию , в основном на московские рынки .	3	Indicative
О , Чарли , Чарли , он вел его в свой дом , в свою конуру .	7	Indicative
Он также отметил , что Россия пока не собирается предпринимать так называемые ответные меры в отношении тех стран , которые ввели ограничения на полеты российских самолетов .	20	Indicative
Родители настояли : обучение проводить в Беляевке .	1	Indicative
Представьте себя на месте какого-нибудь путинского приятеля в большом административном чине , который не терял время попусту , занимая дарованное ему кресло , и сумел войти в число " некоторых " или " многих " .	24	Indicative
" Нет патентованных рецептов обеспечения форсированного экономического роста .	1	Indicative
В итоге треть программы вузов - это то , что недодали в школе .	10	Indicative
Удивительная деталь : в некоторых номерах были устроены трибуны , чтобы государственные мужи могли репетировать свои выступления перед зеркалом .	6	Indicative
Лариса Васильевна слышала каждое слово , Волжина говорила с ней так , не повышая голоса , что всегда можно было услышать каждое слово .	2	Indicative
В самых крупных банках хранится до 70 тысяч образцов пуповинной крови .	4	Indicative
Тот с толпой избил моего отчима и пригрозил отрезать нам с детьми головы , если мы не освободим комнату .	3	Indicative
А он считал , что все равно надо .	2	Indicative
Что же касается России , то новая номенклатура , пытаясь возродить элементы сталинократии , замалчивает или фальсифицирует события и последствия Реформации .	14	Indicative
Но сегодняшняя жизнь такова , что всем приходится учиться .	7	Indicative
Первые две опасности относятся к категории тех , про которые наши силовики могут решить , что справятся с ними своими привычными средствами .	16	Indicative
Сейчас Екатерина ушла в аудиторскую компанию - ассистентом аудитора .	2	Indicative
По Пекину распространялась листовка `` Откроем огонь по Чэнь И , очистим Министерство иностранных дел ! `` , в которой говорилось : `` В конце концов , какой штаб представляет Чэнь И ?	5	Imperative-Jussive
Создается новая властная вертикаль , стержнем которой станет ФСБ .	7	Indicative
В тех местах , где фазы затмения будут очень большими , более 0,95 ° , и небо заметно потемнеет , можно попытаться отыскать на нем яркие звезды и планеты .	18	Indicative
В самих кредитных организациях эту информацию не подтвердили .	7	Indicative
Лыжники шли дальше , и им попадались уже заячьи следы или беличьи в осиновых и березовых рощах .	6	Indicative
Кремль стал чемпионом России - 2008 именно потому , что российская ( демократическая в том числе ) элита молчаливо согласилась забыть про правила , включая правила приличия .	19	Indicative
Однако деньги , по планам инвесторов , начнут поступать только в 2005 году , когда станет более или менее понятно , во что реально выльется реформа ЖКХ .	7	Indicative
К примеру , один из документов гласит , что полет первого человека в космос мог состояться в декабре 1960 года .	14	Indicative
Что жизнь продолжается , а они просто выходили на минутку .	7	Indicative
Но и Путин не может быть №2 .	4	Indicative
В результате нам и вовсе посоветовали поступать на другой факультет с последующим переводом .	5	Indicative
Следует активно субсидировать тех производителей , кто может реально конкурировать с импортом " .	0	Indicative
В 2000 -- 2007 годах выступал за сборную Новой Зеландии , за которую провёл 23 матча и забил 2 мяча .	5	Indicative
Современные утописты зачастую мечтают о нравственной реформе , которая позволила бы людям добровольно отказываться от " потребительства " .	3	Indicative
Не похож был на выпившего - просто нелепый такой малый , как Ленечка …	2	Indicative
Это , по замыслу авторов , будет способствовать более эффективному и прозрачному расходованию средств .	6	Indicative
Есть надежда , что новые технологии увлекут студентов , возродят интерес молодежи к научному знанию .	0	Indicative
То есть этим " мы " он причисляет себя к когорте людей - силовиков , которые и бегают сейчас по НКО .	17	Indicative
Иногда я молюсь , иногда думаю о своей судьбе .	5	Indicative
Директор показался в дверях , натягивая макинтош , его обступили - каждый со своим неотложным делом , и Илья Ильич тоже храбро стал толкаться .	22	Indicative
Ограничитель усилия , ослабляя натяжение ремня , демпфирует перегрузки и обеспечивает щадящее воздействие систем пассивной безопасности на организм их владельца .	7	Indicative
Так продолжалось два года .	1	Indicative
Моего отца он приветствовал , как доброго знакомого , но я настолько уж привык к тому , что отца знают все в этом сказочном городе , что перестал испытывать гордость от подобных знаков внимания .	27	Indicative
- Мне кажется , несмотря на не уменьшающуюся критику комсомола , в нем все же начались перемены .	15	Indicative
Звенели стаканы , везде раздавались стуки , хрипы .	0	Indicative
То мелькают в стремнине , то уходят под лед , Может , к нашей равнине хоть один доплывет Мимо пальм , зиккуратов , плах , колодцев , костров , Шлюх , безумцев , кастратов , мужеловцев , воров ?!	10	Indicative
- А сами вы детективы читаете ?	5	Indicative
Вы ученый планетарного масштаба , ваши фундаментальные открытия по существу изменили жизнь человечества .	10	Indicative
То есть власть посредством этого голосования попыталась заранее легитимизировать любые свои попытки решить эту задачу .	6	Indicative
Пришло время больших концептуальных монографий .	0	Indicative
Место помощника находится слева .	2	Indicative
Привычное академическое обучение было малопригодно для этих ребят , уже хотя бы по эмоциональным причинам .	3	Indicative
Впрочем , в сформулированных на заседании правительства экономических ориентирах на 2020 год Николаев не видит ничего нереалистичного , в частности , что касается повышения производительности труда и доходов населения в заявленных в концепции рамках .	22	Indicative
Вполне можно было бы это сделать , и это бы его образ усилило .	2	Indicative
Меня часто спрашивают , чувствую ли я ответственность за все это .	4	Indicative
Собственно говоря , этот несложный эксперимент и был проделан .	7	Indicative
Раз уж кукла продается и автор статьи Андрей Капустин ее обнаружил , то он позволил себе , как кажется , вполне допустимый публицистический ход .	10	Indicative
Попытки преодоления разрыва несколько раз вызвали во Франции катастрофические революции , поскольку старое общество не могло адаптироваться к новым условиям .	5	Indicative
По их словам , соответствующее решение может быть принято на предстоящем экстренном заседании ОПЕК в Каире , которое состоится 28 декабря .	6	Indicative
Так давно , что уже будто и забылось официальное название его должности председателя Госсовета , и его называют проще - руководителем или еще Дедом .	7	Indicative
Я молчал .	1	Indicative
Он также сказал , что Кляйн был необщительным , отказался от сотрудничества и не желал подниматься из камеры под зданием суда , чтобы присутствовать на слушании .	6	Indicative
В то же время деятельность агитбригады в стенах института леса не прекращалась -- в студию по - прежнему приходили студенты факультета электроники .	11	Indicative
Он произнес : " Поздравляю вас !	4	Indicative
Другим компонентом служил палладий .	2	Indicative
То есть к моменту реального развертывания работы над " Фобос-Грунтом " из российской космонавтики ушло целое поколение специалистов , которые имели опыт создания автоматических станций и их управления на межпланетных траекториях .	20	Indicative
Ведь далеко не каждое учебное заведение , именуемое вузом , таковым в действительности является " , - уверен ректор .	13	Indicative
Казалось бы , Березовский , как человек , знающий всю силу пиара , не мог не воспользоваться этой последней возможностью , чтобы громко заявить о себе .	14	Indicative
Порошки используют для создания покрытий с заданными эксплуатационными характеристиками ( с помощью этих покрытий , например , восстанавливают изношенные и упрочняют новые детали машин и механизмов ) .	17	Indicative
Определяют содержание кортизола в сыворотке крови , внутривенно вводят АКТГ в дозе 250 мкг , через час устанавливают уровень кортизола .	17	Indicative
Однако пресс-секретарь Еврокомиссии по транспорту и энергетике Жиль Гантеле утверждает , что Россия в их число не входит , так как является членом " большой восьмерки " .	21	Indicative
Нужно не замораживать цены , а вести более жесткую денежную политику , следить , чтобы инфляция не росла , - считает научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин .	20	Indicative
В некотором роде февральское решение ВАС может оказаться даже полезным .	6	Indicative
Питер Джексон в качестве одной из причин недоверия упоминает нежелание принять его описание хорошо организованной и гостеприимной Монгольской империи , которое противоречило традиционному западному представлению о варварах .	8	Indicative
Семена округлые , окрас колеблется от чёрного до коричневого ; кожура жёлтая .	4	Indicative
Смельчакам из этой команды удалось опуститься на глубину 1710 метров - такова протяженность подземного колодца пещеры Воронья , которая располагается в горном массиве Арабика на территории Абхазии .	4	Indicative
Москва в этом смысле не отличается особенными успехами .	5	Indicative
Как же тестируются японские мечи ?	2	Indicative
И в этом отношении он был человеком своей эпохи , связывавшим надежды на будущее с безграничными , как тогда казалось , перспективами научно-технического прогресса : " Теоретически мы не видим предела его возможностям …	29	Indicative
А вот о доверии к ним я бы говорить не стал .	10	Indicative
Это случилось мгновенно , он просто опустил голову и онеподвижел на своем кресле , точно стал с ним одним существом .	6	Indicative
Было решено усилить несущие конструкции .	0	Indicative
Между тем , передает ИТАР-ТАСС , министр образования республики Владимир Баев сообщил , что погашение части долга перед учителями уже началось .	20	Indicative
- Так было здорово !	2	Indicative
Люди вышли , они уже не вернутся .	6	Indicative
При прокатке заготовка движется между валками и обжимается ими .	3	Indicative
Оборотной стороной этой политики было повышенное налогообложение буржуазии : 75 % внутригерманских военных налогов вносили предприятия и получатели высоких доходов .	14	Indicative
Авария произошла на режиме горизонтального полета , экипаж в составе двух человек катапультировался .	12	Indicative
Наша судебная система достаточно эффективна , но пробелы в процессуальных законах вызывают сбои .	11	Indicative
В последнее время в Приазовье активно развивалась промышленность , наращивалось производство сельскохозяйственной продукции .	9	Indicative
Как только российский спортсмен выигрывает медаль , в штабе на цветном принтере тут же печатают поздравительную грамоту и вешают на видное место .	14	Indicative
Причем страх именно неосознанный , поскольку в молодости все мы считаем себя вечными , а старики представляются некими монстрами , неизвестно откуда появившимися .	10	Indicative
Как заявил истец , летом прошлого года по заказу владикавказской компании " ВТФ " на подольской табачной фабрике было произведено 250 тыс . пачек сигарет " Балтика " , которые поступили в продажу в Санкт-Петербург и Москву .	1	Indicative
С товарищами он не ссорился , хотя и близко очень - то не сходился , оставаясь все время будто в стороне .	4	Indicative
Однако я бы не стал , как это делают сегодня многие из моих коллег , объяснять застой в исторической науке только влиянием внешних , " объективных " факторов .	2	Conditional
Губернатор отметил значительный вклад компании в развитие как северных , так и южных территорий Тюменской области .	1	Indicative
Дерипаске гипотеза понравилась , и он посоветовал подать заявку на грант в его благотворительный фонд ( тогда он назывался " Паритет " , сейчас - " Вольное дело " ) .	2	Indicative
Эта оценка ситуации выглядит несколько односторонней .	3	Indicative
Посмотришь такой киносборник - и под танк бросаться легче .	0	Indicative
" Отгородиться " от мирового рынка продовольствия у России , к сожалению , не получится .	14	Indicative
Значит , немцы там есть .	4	Indicative
По-разному складываются судьбы детей .	1	Indicative
Берия уже в 1953 году начал свои проекты вынашивать , более либеральные , чем это было при Сталине .	15	Indicative
Для них уже разрабатывают новые системы зрения , координации и обеспечения групповой работы .	3	Indicative
Но Сибирь оставалась прежде всего поставщиком сырья , а заводы , в основном наследники эвакуированных в 1941 - 42 гг . , работали на оборонку .	22	Indicative
Выступал и записывался также в составе фортепианного трио ( с Каролем Шретером и Борисом Кройтом ) .	0	Indicative
Протрезвление наступит позже , когда беда постучится в дверь .	6	Indicative
В минувший понедельник фондовые рынки решали , поверить европейским лидерам или нет .	5	Indicative
Ранее стало известно о том , что нынешняя операция может стать крупнейшей за все время военной кампании в Афганистане .	1	Indicative
Как бы то ни было , но этому режиму повезло не только с ценами на нефть , но и с терактами ( да простят меня за циничность этого наблюдения ) .	23	Indicative
А че в 90-х делали и в каких нарядах ходили и чем приторговывали От 2-го гвардейского ...	4	Indicative
Чуть позже к ним присоединился Сергей Никитин .	4	Indicative
Издание отмечает , что это произошло на фронте недалеко от города Мазари-Шариф , где в последние дни проходят ожесточенные бои между талибами и моджахеддами .	17	Indicative
Лыжники порадовали и огорчили одновременно .	1	Indicative
Ждём вас в гости !	0	Indicative
Томас ( Том ) Кайт ( ) -- американский специалист по информационным технологиям , вице - президент корпорации Oracle ( работает в компании с 1993 года ) , старший архитектор отдела серверных технологий ( ) .	20	Indicative
Когда позиция Путина соответствует нашим программным установкам , мы ее поддерживаем .	3	Indicative
Это совершенно нормальная экономическая практика , когда состояния исчезают и формируются .	10	Indicative
Для этого есть возможности , только нужно дать кое-кому по рукам , а может быть , увеличить объем ресурсов , которые сейчас направляются в экономику для поддержания ликвидности .	2	Indicative
Наверное , я хотел слетать не меньше , чем Ромео хотел поцеловать Джульетту .	3	Indicative
Начинается кровотечение из ран , из носа , на коже появляются синяки .	10	Indicative
На зептосекундном масштабе уже , конечно , нет никаких движений ни атомов , ни даже электронов .	7	Indicative
В 2000 -- 2007 годах выступал за сборную Новой Зеландии , за которую провёл 23 матча и забил 2 мяча .	17	Indicative
Вскоре семейное предприятие Норхеймов стало известно в Моргендале как производитель отличных лыж , а Сондре задумался о том , как научиться выполнять сопряженные повороты при спуске с горы .	4	Indicative
Стороны высказались против участия талибов в будущем коалиционном правительстве Афганистана .	1	Indicative
Например , польская продукция , которая считается оптимальной по соотношению цена - качество ( тот же директорский кабинет , сделанный в Польше , будет стоить на 20 - 40 процентов дешевле итальянского ) .	6	Indicative
Лучшего места для работы он не мог себе представить , а работать ему не хотелось .	14	Indicative
Затем было написано , что в 1952 году она вышла замуж , а в 1953 году развелась .	9	Indicative
Главной задачей миссии было установить механизм возникновения Фобоса : образовался ли он вместе с Марсом или был захвачен позже из пояса астероидов .	3	Indicative
Семен Еремеевич очень не любил , когда за этот стол кто-нибудь садился , и если видел отодвинутый стул , то всегда собственноручно подвигал его на место , так чтобы спинки образовывали ровную прямую линию .	28	Conditional
Система опередила язык , на котором ее пытаются описать .	7	Indicative
Тему открыл Хрущев .	1	Indicative
Что называется , они за тебя воевали , а ты даже не знаешь их имен .	1	Indicative
Как работает полиция качества , которая должна разобраться с вузами , выпускающими плохо подготовленных юристов - экономистов ?	1	Indicative
Местность содержит множество болот , таких как Ераскино , Белое ( самое маленькое болото ) , Колково ( самое топкое и крупное болото ) , Селийское .	1	Indicative
" Залег на дно и Шамиль Басаев " , - сказал он .	10	Indicative
И получается , что хоть в проекции ледник и сократился , но в объеме он может продолжать расти " .	15	Indicative
По привычке Илья Ильич проверил внука - тот , конечно , лежал ничком поверх одеяла , раскидав руки и ноги , как парашютист в свободном полете ( недавно была такая картина в " Работнице " ) .	28	Indicative
За что я его люблю и уважаю ?	6	Indicative
" Если учесть , что в прошлом году отчитались примерно 30 % всех НКО , будем надеяться , что в этом году сдадут документы 60 % , - рассказала она " НИ " .	15	Indicative
Однако , пока теоретики и практики развития осваивают логику новой экономики , на наших глазах , подобно вспышке сверхновой звезды , началась третья за столетие трансформация .	21	Indicative
Школа , успехами которой мы так долго гордились , оказалась перед серьезными проблемами .	7	Indicative
Как уже сообщала ГАЗЕТА , когда в аппарате правительства правили переданный Минэкономразвития проект среднесрочной программы , пункт о " презумпции невиновности " вызвал много вопросов .	9	Indicative
Игра подчиняется определенным правилам , которые дополняются правилами ФИДЕ при проведении турниров .	6	Indicative
На койке лежало нечто белое , очень большое , что по занимаемому месту должно было быть мной , но не было , а ощущалось , как посторонняя тупая тяжесть .	20	Indicative
Российская экономика может поглотить очень много денег .	2	Indicative
Ему в лагере отбили ноги , он еле передвигался , но , наоборот , советовал мне стать коммунистом , оставался верен идеям партии .	19	Indicative
Именно классный учитель отвечает за организацию всего учебного процесса своего класса .	3	Indicative
- Освоил деньги , заплатил кинотеатру , чтобы тот провел хоть пару сеансов , обеспечил несколько рецензий в прессе , и все , никакие сборы никого не волнуют " .	1	Indicative
Как и оба его старших брата , он пошёл по стопам отца , выбрав военную карьеру .	8	Indicative
В настоящее время полиция продолжает поиск оставшихся денег и остальных грабителей .	4	Indicative
То есть я думаю , что с точки зрения советской власти в принципе это было бы лучше , и она , возможно , сохранилась бы к тому моменту , когда появился бы человек похожий на Брежнева или даже Горбачёва .	1	Indicative
Именно так обстоит дело с надписями , оставленными цивилизацией , которая процветала в долине реки Инд ( Индия - Пакистан ) примерно в 2600 - 1900 годах до нашей эры и в ту эпоху была одной из самых развитых .	34	Indicative
И мало того , что мы не верим , мы знаем .	7	Indicative
Но речь будет идти о сотнях тысяч .	2	Indicative
Под конец недели погода сжалилась : тучи ушли , а солнце жарило не так сильно , чтобы растопить снег .	7	Indicative
Вот , например , поехал Юрий Лужков в Севастополь и пригрозил , что в случае разрыва Договора о дружбе - а это может произойти , если Украина вступит в НАТО - Россия поставит вопрос о территориальной принадлежности Севастополя .	27	Indicative
Теперь по крайней мере стало понятно то , что было непонятно месяц назад : почему в зону риска попадает Московская область .	9	Indicative
Во второй половине июля между подполковником Вудсом и подчиненным ему командиром добровольческого батальона вспыхнула ссора .	13	Indicative
Фильтр из гранул , просто поставленный на дно , оказывается для сравнительно слабых приливных сил существенной преградой , вода не течет через него .	20	Indicative
Шанс вернуть былую популярность Soapbox Derby представился в 2000 году , когда гонки на " мыльницах " были включены в программу Goodwood Festival of Speed .	17	Indicative
Прибыл Олег Митволь , который выступил с предвидением неминуемой экологической катастрофы на Сахалине - если , конечно , не приостановить разбой инвесторов .	0	Indicative
Для извлечения из майны выпиленных глыб используют альпинистские ледобуры ( металлические буравчики с крепежными кольцами на конце ) .	6	Indicative
Однако в то время промышленный моделизм в России не прижился .	9	Indicative
Потому - то более полувека мазутные котлы эксплуатировались без золоуловителей : твердых примесей в газах не так уж много , а вредны ли они - об этом никто до поры до времени не думал .	33	Indicative
Если экономический спад и имеет объективную природу - против синусоиды не поспоришь - то , во всяком случае , большие расходы , дефицит бюджета и т. д. , это уж точно относится к сознательным действиям Администрации .	11	Indicative
Он в первую очередь работал против нас .	4	Indicative
" Пещера пошла " , - говорят спелеологи в такой ситуации .	2	Indicative
До приезда спасателей они бы не дожили .	6	Indicative
Каждая команда сама создает шасси для своего болида .	3	Indicative
В январе 1999 бразильский Центральный банк объявил , что реал больше не будет привязан к доллару США , что привело к некоторой девальвации бразильской валюты .	6	Indicative
Очнулся на другой улице , сердце колотилось - так испугался , что не понял , как здесь оказался .	13	Indicative
Об этих веществах впервые заговорили в 1986 г. , в связи с очередной Нобелевской премией , врученной за достижения в области высокотемпературной сверхпроводимости .	4	Indicative
В числе других вопросов руководство коллегий намечает определить главные задачи предстоящей борьбы с весенними паводками и наводнениями на реках дальнего Востока России , обобщить позитивный и негативный опыт минувших лет на реках Лена , Алдан , Кубань и других .	6	Indicative
Правда , по словам эксперта , это потребует существенных изменений в социально-экономической политике страны .	7	Indicative
Перегородки , конечно , затрудняют извлечение и транспортирование нужных ионов .	4	Indicative
Пока на " горячую линию " обращаются за консультацией всего до 10 раз в день .	6	Indicative
Правда , представители российского Министерства образования не считают , что политика французов угрожает нашей экономике .	12	Indicative
В Испании реформа корриды не прошла ; но если на материке согласились хотя бы на компромисс , позволили зрителям даровать быку жизнь путем демократического голосования , то на Майорке проявили островное упорство .	17	Indicative
Вырвал , вспотел , держал обеими руками , утерся локтем ; с корня у нее капало , с крышки сыпался песок - пустыня какая-то .	19	Indicative
Он не отвернулся от опального трубадура , не стал делать вид , что они никогда не были знакомы .	2	Indicative
Петр Мамонов предлагает музыкантам группы записать совместный альбом ( чему помешал отъезд гранда на ПМЖ в деревню ) .	10	Indicative
" Россия является растущей экономикой , которая нуждается как в квалифицированной , так и в рабочей силе " , - отметил проректор Высшей школы экономики , заведующий кафедрой экономики труда и народонаселения Сергей Рощин .	2	Indicative
Сердце сладко замирало и екало от восторга перед собственным будущим .	2	Indicative
Трудно переоценить пользу , которую приносят Цилиндры Фараона тем , кто занимается саморазвитием , очищением организма от шлаков , лечебным голоданием , моржеванием , целительством , цигун , йогой , внутренними стилями восточных единоборств .	5	Indicative
Понемногу они росли и краснели , а когда покраснели совсем , Нине было уже трудно дышать .	8	Indicative
Они были такой силы , что даже в центре города стекла вылетали из окон некоторых домов .	1	Indicative
Решало эти проблемы групповое землеустройство , упорно не замечавшееся традиционной историографией , которой так проще было говорить о " хуторизации " России как главной цели преобразований .	15	Indicative
" Не берите с инвестора слишком много , когда он взял памятник в аварийном состоянии , создайте инвестору льготные условия " , - считает Алексей Комеч .	10	Indicative
Из-за одного процента мы подозреваем все сто .	4	Indicative
Наиболее важные проблемы - борьба с инфляцией , обеспечение устойчивого роста , создание инновационной экономики , модернизация инфраструктуры - оказываются в непосредственном ведении правительства и его главы .	19	Indicative
" Общий эффект различных искажений привел к большой недооценке роста российской экономики в переходный период " , - резюмируют новозеландцы .	18	Indicative
Нынешний норматив - 75 % - был введен законом с подачи ЦБ вскоре после " великого дефолта " .	6	Indicative
Он почувствовал , как , наконец , от нее устал .	1	Indicative
Куда денутся другие музейные ценности - картины и рояли , мебель и аксессуары - нынешнее руководство " Москвы " сообщить отказалось .	1	Indicative
Выпивши , он сел за руль ( раньше он никогда этого не делал ) и попал в автомобильную аварию .	15	Indicative
30 января 1933 года Гинденбург привел к присяге Гитлера и членов его коалиционного кабинета .	5	Indicative
На них неприлично смотрели - они не смотрели ни на кого .	3	Indicative
А весной " Дому … " досталась " Русская премия " - награда , которую вручают лучшим русскоязычным произведениям , авторы которых живут за пределами Российской Федерации .	6	Indicative
За время их существования здесь имели место мощные процессы дифференциации , стратификации и метаморфизма , которые радикально изменили их первоначальный состав .	5	Indicative
Но в тот момент , когда какая-нибудь вакансия прибегает ( она же бегает очень быстро ) , она прибегает и взаимодействует с этими примесными атомами , перемещает их на несколько шагов атомной решетки и снова убегает .	26	Indicative
Чего ж не давать - летит - то под откос .	5	Indicative
Если продолжать заниматься , то , кроме профилактического эффекта , со временем начнут открываться скрытые функции , улучшатся зрение , слух , обоняние , общая чувствительность , усилится интуиция .	12	Indicative
Но федеральное законодательство разрешает предоставлять муниципальные площади субъектам малого и среднего бизнеса только на условиях конкурса .	3	Indicative
Решающий вклад в развитие рассматриваемого нового направления современной химии внесли работы академика Ю. Н. Молина , доктора наук А. Л. Бураченко , Р. З. Сагдеева , К. М. Салихова , Е. Л. Франкевича .	9	Indicative
Ибо все мы понимаем , что такая должность требует самоотдачи , командировок и много чего еще .	3	Indicative
Напомним , по ранее имевшейся информации , Владимир Путин высказал свое негативное отношение к возможному диалогу с так называемыми " умеренными талибами " и выразил безоговорочную поддержку нынешнему и законному президенту Афганистана Бурхануддину Раббани .	24	Indicative
Но , как сообщили источники " Профиля " в РЖД , истинная причина переговорной активности Шмакова - стремление не допустить раскола внутри ФНПР , от которой может отделиться профсоюз железнодорожников .	3	Indicative
Также закончил Королевский колледж изящных искусств .	1	Indicative
- Такой соблазн есть всегда .	3	Indicative
Затем , предсказывают ученые , если не будут разработаны новые источники энергии , наступит период леденящего холода продолжительностью примерно 10 миллионов лет , подобный тому , который господствовал на Земле большую часть ее существования .	7	Indicative
Разница в том , что в 96 году не было ни одной республики , в которой избиратели один за другим , с паспортами , объявляли , что голосовать они не ходили , а их посчитали …	24	Indicative
Поэтому большинство их историй касаются в первую очередь веры и любви , как элементов взаимообусловленных и взаимоисключающих .	4	Indicative
Постоянный контроль за жизненным состоянием местной популяции осмунды королевской , глубокое и всестороннее изучение особенностей ее фенологии и биологии ведут преподаватели и студенты кафедры ботаники нашего института .	19	Indicative
Женщины наперебой продолжали делиться своими воспоминаниями , и из рассказов этих складывалась не только история места , но , по сути , своеобразная история нашего отечества .	11	Indicative
Тут же получил оплеуху от девушки - двойника : а за что , непонятно было .	14	Indicative
Ответственный сотрудник министерства сказал лишь , что инцидент вызывает " чрезвычайное сожаление " .	8	Indicative
Она говорила очень тихо , так как в корректорской вообще говорят только шепотом , и Лариса Васильевна лишь по выражению ее глаз поняла , что та говорит что-то доброе , и благодарно пожала ей руку .	26	Indicative
Монахов взглянул на жену с осторожным изумлением и потупил взгляд .	8	Indicative
После смерти Валерия Алексеевича его вдова -- Маргарита Рудольфовна Янус -- обратилась к скульптору Вадиму Абрамовичу Сидуру с просьбой о памятнике .	11	Indicative
А что касается фондового рынка , то он с конца мая медленно сползал вниз и просто ожидал , от чего бы ему свалиться .	12	Indicative
А если я , размышляя над глобальной задачей , вдруг придумаю нечто вполне конкретное , что можно сразу же реализовать ?	10	Indicative
Может , пришла пора отправить телевизор на кухню ?	0	Indicative
Тогда , в 90-е годы , мы могли наблюдать , как безвластный парламент при доминировании в нем оппозиции может президенту мешать .	18	Indicative
Безусловно , " личная химия " , взаимное доверие - далеко не последние аргументы , чтобы было не страшно передать власть .	16	Indicative
И я , конечно , был бы рад , если бы мы добились удвоения ВВП либо за 10 лет , либо к 2010 году .	5	Indicative
Партия " Яблоко " представила в ЦИК списки своих кандидатов на выборах	4	Indicative
Османские войска также предпринимали попытки атак на позиции британских войск , с целью отбросить противника и устранить угрозу Сирии и месопотамскому фронту .	3	Indicative
Ведь мифы тормозят развитие , задают неверные ориентиры и цели , порождают непонимание и страхи .	2	Indicative
Однако этот кризис был не только финансовым .	3	Indicative
При разделении половин готовой гипсовой формы " кокон " разрезают и извлекают пластилин .	11	Indicative
Она представляет собой дисплей и мультимедиапроектор , на который с помощью специального кабеля " проецируется " видеосигнал с экрана компьютера или иного источника видеосигнала - телевизора , видеомагнитофона , видеокамеры .	1	Indicative
К сожалению , спрос на эти издания , несмотря на очень большие тиражи , превышает предложение - не хватает бумаги , полиграфических мощностей .	14	Indicative
Многие из нас росли , считая своего отца носителем истины в последней инстанции и неиссякаемым источником ответов на все традиционно мужские вопросы .	3	Indicative
Он временами бывал похож на упомянутого мной дядю Леву .	2	Indicative
В советские годы газета печаталась в Салаватской городской типографии , ныне печатается в частной типографии в городе Салавате .	4	Indicative
Становится все труднее отличить реальное от липового .	0	Indicative
Строительство памятника осуществляла Передвижная механизированная колонна No 921 `` Чечингсельстроя &#39;&#39; .	2	Indicative
Впрочем , есть способ избежать упрочнения : нужно , как говорят , отжечь металл .	2	Indicative
При этом использовались 16 цифровых камер со стробоскопическими лампами .	2	Indicative
Пленум ЦК КПСС , состоявшийся 16 ноября 1964 года восстановил прежний принцип партийного руководства народным хозяйством , после чего Указом Верховного Совета РСФСР от 12 января 1965 года Бабаевский и Кадуйский административные районы были восстановлены .	33	Indicative
Один клик на телефоне , и вместо текста , который читает студент , высвечивается текущее время .	10	Indicative
И когда вроде бы стали налаживаться отношения и в разговорах обозначился даже некоторый лиризм , толстячок Леонтий поднял бунт .	17	Indicative
Зачастую случайных людей хватали на улицах или изымали из жилищ и держали в качестве заложников до возникновения реальной угрозы захвата города противником .	7	Indicative
Я где мог шел у них на поводу .	2	Indicative
Участники консьюмеристского движения с энтузиазмом приобретают все новые версии гаджетов от Apple , чтобы запускать потоки креативных коммуникаций , предметом которых служат опять-таки Apple и ее продукты .	5	Indicative
Сначала была идея построить автодром в Нагатинской пойме , затем в качестве места проведения гонок рассматривался бывший Тушинский аэродром , еще позже возник вариант с районом Молжаниново , что находится неподалеку от аэропорта " Шереметьево " .	15	Indicative
Чернов и его сподвижники были арестованы сибирскими войсками , но по пути отбиты от них чехами .	4	Indicative
Ждали ее в Ермолине несколько месяцев , но она все не ехала .	0	Indicative
Спекулируя на авторитете классиков марксизма - ленинизма , демагоги приписывали им то , что они , классики , не думали и не могли думать , поскольку жили в иную историческую эпоху .	9	Indicative
- Ясно ! - говорил он и продолжал путь , но уже медленней .	4	Indicative
Томаса Хейлса это не пугает .	4	Indicative
В 1986 году Брайан Гэмлин разработал разметку мишени , в которой сектора располагаются не по порядку .	5	Indicative
Компания Dell Computer не планирует поднимать цену на свои ПК ( по крайней мере , в течение некоторого времени ) , несмотря на рост цен на комплектующие .	4	Indicative
Он даже ужаснулся , как это он мог считать вчера ее постылой .	2	Indicative
- Есть жизнь , и есть мысль о жизни , абстракция .	1	Indicative
CNN : Возможно , в США еще остаются террористы .	7	Indicative
В-третьих , популярные разговоры о том , как президент и премьер поделят полномочия , кто будет контролировать силовиков , кто экономику , кто армию , а кто внешнюю политику , совершенно несущественны .	15	Indicative
У него , может , семейка во всю скамейку , но он возьмет , и выкормит , и выучит , и о неродном будут заботиться больше , чем о родных .	3	Indicative
В общем , следует заметить , что исторические факты , свидетельствующие о незащищенности личности и имущества в средневековой Европе , представляют собой огромный информационный массив .	20	Indicative
В таком же неуверенном положении находилась и власть .	5	Indicative
Добавьте минимальные свесы кузова , большой дорожный просвет , защищенное днище - и получите идеальную машину для покорения целины .	13	Indicative
Pleo до сих пор не выпущен на рынок , но , судя по тому шуму , который поднялся вокруг этой штуковины в прессе , можно подумать , что речь идет как минимум об игровой приставке нового поколения .	29	Indicative
Как сообщил официальный источник в правительстве , спецпосланник Южной Кореи Лим Дон Вон и северокорейский лидер Ким Чен Ир , встретившиеся в четверг , договорились возобновить прерванные переговоры , одной из основных тем которых является двустороннее экономическое сотрудничество .	34	Indicative
Повкалывали месяц , устали , конечно , здорово , зато и заработали прилично .	11	Indicative
И не во всех них в пору ее утверждения население обладало высоким уровнем политической культуры и конституционным правосознанием .	10	Indicative
Заканчиваются постганглионарные нервные волокна на гладких мышцах , железа́х и в других тканях соответствующими концевыми нервными аппаратами .	0	Indicative
Я буду видеть , куда они идут , я могу войти в совет директоров , и я - почитаемый человек , и даже получаю рекламу , как человек , который является жертвователем ?	30	Indicative
Сейчас меня интересует религия .	2	Indicative
Например , известные иностранные правозащитные организации сейчас вполне справляются с документацией и на претензии ФРС не жалуются .	16	Indicative
Недавний пример манипуляции погодой наблюдался во время подготовки Китая к летним Олимпийским играм в 2008 году .	4	Indicative
Каждое утро из железного дыма вставало кровавое солнце и , поднимаясь по бледному небу , становясь розовым , вещало мороз .	18	Indicative
Напоминают о прошлых событиях и дают толчок очередной истории .	5	Indicative
В выходные дни и в понедельник красноярцы нашли в почтовых ящиках газету " Гражданин либерал ; за Прохорова " , выпущенную еще 1 февраля .	7	Indicative
Как сообщили в АО " Омский аэропорт " , новосибирский аэропорт " Толмачево " не смог принять прибывающий из Германии рейс номер 852 и самолет был направлен в Омск .	1	Indicative
Приходит в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	24	Indicative
Предложения по модернизации исполнительной власти и госслужбы по поручению главы государства готовят в кремлевской администрации и в правительстве .	11	Indicative
Следует продумать механизм возмещения в союзный бюджет затрат на развитие республики , государственных дотаций , демонтаж Союзом или выкуп республикой предприятий союзного подчинения , вопросы оптации , т. е. переселения большой группы граждан и т. п .	0	Indicative
Выбрали второе , чему немало способствовала заинтересованность европейского бизнеса в деловых отношениях с Россией и тот факт , что половина потребности Старого Света в газе и четверть в нефти удовлетворяется за счет наших поставок .	0	Indicative
Приведем лишь некоторые из используемых категорий : хронологический возраст , призывной возраст , пенсионный возраст , пожилой возраст , престарелый возраст , трудоспособный возраст , брачный возраст , костный возраст , биологический возраст , дееспособный возраст .	0	Indicative
Что касается сортировки , она нужна не больному , а медицинской службе , чтобы оказать максимальную квалифицированную врачебную помощь .	13	Conditional
Кто , к примеру , мог предположить , что из маленьких интеллигентских групп типа Московского народного фронта в конце 80-х за пару лет вырастет широкое демократическое движение , кандидаты которого выиграют выборы в Москве и Петербурге .	30	Indicative
Как сообщил пресс-секретарь министерства информации Афганистана , сила подземных толчков в эпицентре землетрясения - горном массиве Гиндукуш - составила около 7 баллов по шкале Рихтера .	18	Indicative
А ведь еще совсем недавно некие сверхбдительные господа сляпали донос в виде аналитического доклада , в котором утверждали : Совет - это инструмент влияния американского империализма .	17	Indicative
- Могу сказать , чего можно было бы достичь в этом году , если бы уже с его начала выполнялись наши рекомендации .	19	Indicative
И в то же время огромные средства выделялись на " Спектры " , которые не полетят .	7	Indicative
Но бал правят молодые - те , кого Утяшева в разговоре с Newsweek назвала " невинными " : " О мальчиках не думают , гормоны не играют , менструального цикла нет " .	2	Indicative
Летом Джордж и его жена вернулись в Швейцарию в сопровождении Розаны , восемнадцатилетней дочери одного из друзей Жермена .	5	Indicative
По возвращении был награждён Георгиевским оружием - Золотой саблей с надписью " За храбрость " .	2	Indicative
Приедет , например , ревизия , поднимет личные дела - вот и неприятность .	0	Indicative
Продемонстрировал им свой телескоп , пояснения давал осторожно и осмотрительно .	0	Indicative
И поэтому я просил бы наших зарубежных партнеров помочь поддержать страну , может , даже переступить через что-то , ибо цена очень велика для всех .	4	Conditional
Переходя , скажем , к морали , мы уже из социалистической морали выделяем простые нормы нравственности , которые не носят идеологической окраски , но без которых отношения между людьми немыслимы .	19	Indicative
Во-вторых , по мере сил постараемся способствовать подъему общетеоретического уровня исследований .	5	Indicative
Они указывали на шум , необходимость отчуждения значительных территорий , возможный ущерб экологии .	1	Indicative
Возможно , ему понадобится помощь , некий импульс , чтобы , пройдя через вторую ступень ( " разочарование " ) , добраться до третьей , " сбалансированной " , ступени .	3	Indicative
Большой популярностью пользуются соревнования по `` дома вакеро &#39;&#39; -- традиционной выездке испанских конных пастухов , вакеро .	2	Indicative
Это последний " тираж " автомобиля перед тем , как его снимут с производства .	11	Indicative
И еще со всех деревень звонят : " Будет ли " ГОЛОС " у нас ? "	5	Indicative
Теперь нацистов всячески заманивали в правительство , но Гитлер отвергал предложения , заявляя о намерении самому сформировать кабинет : " Я ставлю на карту не только свое имя , но и судьбу движения .	9	Indicative
Правда , если цех ограничивал свободу предпринимательства , стремясь не допустить падения цен , то власть делала то же самое с целью предотвратить их рост .	16	Indicative
В результате , как обычно , пострадали простые смертные , которым пришлось взвалить на свои плечи всю тяжесть борьбы с тёмными силами .	11	Indicative
Сырье и энергетика , естественно , останутся базой развития Сибири - трудно представить , что холодный регион станет поставщиком на мировой рынок хлопчатобумажных тканей или овощей с фруктами .	6	Indicative
Миссис Причард была тяжелым человеком , инвалидом , вокруг которой суетилась армия сиделок , но ни одна из них не задерживалась на долго , поскольку не могла найти общего языка с пациенткой .	26	Indicative
Еще и до этого счастливого момента подстерегало его нечто , чего никто - ни вы , ни я - предположить не могли бы .	6	Indicative
Но чтобы развеять наш скептический настрой , конструктор показал нам по мобильному DVD - плееру запись его внедорожных " покатушек " .	1	Conditional
Языки будут нормально сосуществовать в обиходе каждого человека .	1	Indicative
Красивые зеленоглазые слепни - самки нападают на животных ( зато их самцы - вегетарианцы и питаются нектаром ) .	15	Indicative
Каплан отметает ретроспективное голосование , цитируя пару ученых , которые называют его « не более рациональным , чем убийство фараона , когда нет разлива Нила » .	10	Indicative
С врагами они вырастают и живут всю свою долгую жизнь , с ними воюют , враги окружают их дома и поджигают вагоны метро , в которых они добираются на работу .	27	Indicative
Незадолго до начала нашей работы завершился цикл опытов на экспериментальной базе смежников в Красноярске .	5	Indicative
По его словам , обнаружение и поимка бен Ладена потребует очень длительного времени .	9	Indicative
В Заполярье же который год сотни тысяч " энтузиастов " , приехавших за " длинным рублем " еще до 1991 года , не могут выехать " на материк некуда и не на что .	23	Indicative
Дедушка подумал , что это был , по-видимому , В. Н. Филипповский , тогдашний председатель упомянутого союза .	1	Indicative
- Освоил деньги , заплатил кинотеатру , чтобы тот провел хоть пару сеансов , обеспечил несколько рецензий в прессе , и все , никакие сборы никого не волнуют " .	4	Indicative
- А голова у нее красная - красная , так и горит ! - пылко вскричал младший .	11	Indicative
Половые гормоны - источник и силы и энергии , поэтому такие активаторы , как ретаболил , феноболин и другие , являются допингом и не продаются ( не должны продаваться ) .	20	Indicative
Проект активно обсуждается на страницах газет , в трудовых коллективах , творческих союзах .	2	Indicative
« Самой идее покупать и носить части тела других людей присуще нечто неприятное , отвратительное , скверное » , – говорит она .	20	Indicative
К тому же " уходят " из страны в основном " горячие " спекулятивные деньги .	4	Indicative
А когда в XIII столетии туда пришла Анжуйская династия , новый король Карл I " экспроприировал экспроприаторов " .	15	Indicative
Быстро замерзает , но упорно не желает бросить свою воздушную вахту .	1	Indicative
Все члены президиума ЦК в 30-е годы поучаствовали в тогдашней террористической смене номенклатурных поколений .	7	Indicative
" Некоторым менеджерам , которые ездят в командировки , приходится очень тяжело .	5	Indicative
Так унижал он себя , дабы слегка подрасти в собственных глазах , собирая милостыню безучастных взглядов .	1	Indicative
Теперь Москва , так сказать , решила сыграть на некоторое опережение .	6	Indicative
В 1939 году Ростислав Александрович был мобилизован во французскую армию , воевал на бельгийской границе и в 1940 году был взят в плен немцами , после войны он вернулся в Париж .	11	Indicative
Келдыш внимательно прислушивался ко всем мнениям и выбирал самые интересные предложения .	2	Indicative
Многие из просчетов носили объективный характер .	3	Indicative
Особые деньги стояли на комоде в коробке из-под чая , так и назывались " чаевые " .	12	Indicative
- Неприкрытое давление в кадровых и других делах все еще исходит из горкома , обкома партии , - подтверждает второй секретарь Калининского райкома КПСС Уфы Н. Шаймарданов .	10	Indicative
Выстраивается очередь и из тех стран , которые объявляют , что лунные исследования становятся приоритетными в их космических программах .	13	Indicative
Натравливать нациков , ссорить оппозицию между собой , да мало ли что - я бы , например , очень не советовала Алексею Навальному до марта ( и даже после ) оставаться когда-либо где-нибудь одному .	14	Conditional
Можно с черной юбочкой , вроде той , что Катерина Иванна сшила Рузанне , но Рузанна хочет продать , так представляешь - если бы был хвост , шубу можно вообще без воротника : обмотала шею - и тепло .	20	Indicative
И пришлось по будильнику вскакивать ночью , чтобы их зафиксировать .	7	Conditional
В отсутствие врагов герои начинают уничтожать друг друга , а их не так много , чтоб отстреливать себе подобных .	15	Conditional
В декабре 1921 г. оно было продано французской судоходной компании Compagnie des Messageries Maritimes ( MM ) , Марсель , и переименовано в `` Ламартин &#39;&#39; ( ) .	5	Indicative
И никакой необходимости балансировать на манер Шеварднадзе Саакашвили не испытывал с самого начала , каким бы улыбчивым он ни смотрелся на встречах с Путиным .	15	Conditional
Все это вовсе не значит , что айс-дайвинг не требует специальной подготовки .	9	Indicative
Компания Ford выпустила в ограниченном количестве финальную версию модели Lincoln continental .	2	Indicative
Пришло время говорить о " взрослых " университетах , которые хорошо зарекомендовали себя годами профессиональной деятельности , наработали положительную кредитную историю и приблизились по качеству образования к лучшим мировым стандартам .	11	Indicative
Воздушные суда провели в воздухе 39.487 часов , из которых 6.389 часов на международных воздушных линиях .	2	Indicative
Первая категория может совершать мелкие бытовые сделки , вроде покупки конфет и мороженого , и даже зарабатывать , если этот процесс не требует специальной регистрации или разрешения .	2	Indicative
Провести " мыльницу " по прямой оказалось непростой задачей : управление с помощью гибких тяг требовало немалой силы и чувства трассы .	6	Indicative
Пока разбирал почту , позвонила расстроенная Раиса Максимовна и сообщила , что присланные новой властью управляющие требуют срочно освободить президентскую квартиру в Москве , а также служебную дачу , отказываясь при этом предоставить транспорт для перевозки вещей .	9	Indicative
В ходе следствия Василенко утверждал , что был нанят Быковым для убийства Вилора Струганова , известного в определенных кругах как Паша Цветомузыка .	4	Indicative
Между прочим , тот же способ выкручивания рук успешно применили и против Сухуми в 2004-м .	9	Indicative
Понятно , что самым простым и привлекательным способом заимствования является импорт предметов потребления и вооружений .	9	Indicative
В пятницу Госдума дважды отклоняла эту инициативу Рогозина .	4	Indicative
Сегодня МРТ используется для исследований почти всех органов .	2	Indicative
С наскока пробить реформу сразу не удалось : Бельгия , Австрия и Люксембург на протяжении последних лет , пока шли консультации , оказывали ожесточенное сопротивление .	6	Indicative
- Может быть , и даже хуже .	1	Indicative
В боях за Гонаив погибли по меньшей мере семь человек .	4	Indicative
Они готовы часами играть в веревочку или бегать за мячиком , не занимают много места , не требуют прогулок .	17	Indicative
Командный пункт армии находился под обстрелом , и " охрана штаба армии не успевала откапывать людей из разбитых блиндажей " .	3	Indicative
- Началось с того , что я увидел " летающие тарелки " .	7	Indicative
В школах в эти дни пройдут уроки мужества .	5	Indicative
Затем он посетил госпиталь и обошел всех раненых .	2	Indicative
Николай прямо-таки сорвался с места и поцеловал невесту .	2	Indicative
За эту роль Финч был посмертно награждён `` Оскаром &#39;&#39; , который получила его вдова Элета .	4	Indicative
Церковный запрет гелиоцентризма , в истинности которого Галилей был убеждён , был неприемлем для учёного .	11	Indicative
И тот опыт , который имеется , - опыт Испании , опыт Италии , опыт Чили после Пиночета , - показывает , что новые демократические институты , то самое гражданское общество прорастают через использование неких традиционных .	5	Indicative
Монтрё́й - ан - Ож ( ) -- коммуна во Франции , находится в регионе Нижняя Нормандия .	12	Indicative
А еще есть статья на РБК для тех кто любит читать . http://xxxxxx 😉	9	Indicative
Палестинские власти объявили вчера вечером вне закона вооруженное крыло организации Народный фронт освобождения Палестины ( НФО ) , передает BBC .	18	Indicative
Он лег на кушетку или раскладушку , стоящую за ширмой в углу кабинета , и укрылся шинелью , а дедушка вышел в приемную , где одна из барышень - машинисток дала ему бумагу , перо и чернильницу .	15	Indicative
Не скажу о журналах , но на страницах центральных , в том числе партийных , газет явно недостает теоретических выступлений по тем вопросам , по которым идет острая полемика .	17	Indicative
Еще недавно Павлов умел жить так, ЧТОБЫ одни обязанности не были в ущерб другим чтобы любовь к семье не мешала работе а увлеченность работой - он работал тогда на строительстве гигантской гостиницы в Зарядье - не вредила семье .	14	Conditional
Поэтому в реальности постоянно совершались и совершаются попытки дополнить неуверенный " глас народа " какой-то версией государственной идеологии ( " национальной идеи " , например , или православия , как сейчас ) .	4	Indicative
В 1945-м и , кажется , еще и в 46-м дрова нам привозили на телеге , позже - на полуторке .	4	Indicative
От того , насколько сильно спортсмены толкают боб , насколько быстро они могут запрыгнуть на свои места ( а , значит , насколько долго они могут толкать снаряд ) , зависит начальная скорость движения на трассе .	30	Indicative
Впрочем , этого мы ожидали , правда , несколько позже …	4	Indicative
Все попытки обжаловать это решение успеха не принесли .	7	Indicative
Именно поэтому не было денег на ремонт школ , на пожарную безопасность : местные власти говорили , что все деньги ушли на зарплату .	3	Indicative
Лишь мещанство , в большей степени остававшееся верным православию , давало иезуитам ощутимый политический отпор , объединяясь в церковные братства .	10	Indicative
Меня поразил тот факт , что в Нижнем Тагиле горком комсомола возглавил митинг в защиту города от загрязнений промышленными выбросами .	11	Indicative
В свободное время он писал книги для детей , продолжал работать и после выхода на пенсию .	9	Indicative
В 1919 году в Германии социал-демократический министр Густав Носке добровольно взял на себя роль " кровавой собаки " , применив артиллерию против коммунистических повстанцев .	10	Indicative
И , что хуже всего , отвага рискнувшего ( а тем более прямо пожертвовавшего ) собой исследователя придает особую убедительность его выводам .	17	Indicative
Вот здесь показан небольшой участок поверхности меди , на которой сидят примесные атомы индия .	10	Indicative
Нам всем остаются наши чемоданы с любимыми вещами , с неразобранными бумагами и апостольскими посланиями .	2	Indicative
Однако в действительности все сложилось иначе .	4	Indicative
Эта же компания позже распределяла доходы от трансляций .	4	Indicative
" То , что предлагает Еврокомиссия , - это на самом деле картель , а картели обычно плохо работают " , - проводит аналогию глава инвестиционной компании " Третий Рим " Андрей Мовчан .	18	Indicative
Только 33 процента налоговых поступлений идет на уровень консолидированных региональных и муниципальных бюджетов , из них 70 процентов идет в 10 субъектов Российской Федерации и только остальная часть идет в другие субъекты .	5	Indicative
Всегда так случается , когда поедет , сделается оттепель … реки меня ужасают , я ночи не могу спать от страха , все просыпаюсь и думаю , что - то с ним … "	17	Indicative
Родители того времени были лишены возможности открыто демонстрировать : ЭТО МОЙ РЕБЕНОК .	3	Indicative
Затем он на неделю вышел на работу , после чего с 21 апреля взял отпуск " в связи с необходимостью реабилитации после перенесенной болезни " , который провел в санатории в Германии .	27	Indicative
Для каждого пилота выбирается лучшее время прохождения круга , и последние 7 пилотов выбывают из борьбы за стартовую позицию , занимая места с 18-го по 24-е .	3	Indicative
В первоисточниках находят своё подтверждение обе версии : конкретные начертания знака сильно зависят от особенностей почерка и варьируются от чёткого воспроизведения одного из описанных выше вариантов до обычного крестика .	2	Indicative
Чтобы точно установить место его локализации , перед операцией пациенту вживляют пластинку с сотнями электродов , которые считывают электрическую активность мозга , указывая хирургам границы поврежденной зоны .	10	Indicative
Стало ясно , что взаимодействия у нас не будет , - не тот уровень сторон .	8	Indicative
Она заболела воспалением легких .	1	Indicative
В гараже ЗАО " Тюменьпрофбанк " в Нефтеюганске Ханты-Мансийского автономного округа вспыхнул пожар .	11	Indicative
Психогенная связана с психологическими или социальными факторами и зависит от настроения и внушаемости индивидуума .	8	Indicative
В дальнейшем броненосец своей артиллерией наносил урон врагу , участвовал в отражении ночных атак японских миноносцев .	5	Indicative
Какое отражает объективное состояние дел ?	1	Indicative
В 2002 году руководство " Арментел " получило от министерства транспорта и связи РА более десятка официальных предупреждений относительно невыполнения компанией требований правительства Армении .	7	Indicative
Об этом в среду сообщил начальник пресс-службы ВВС России полковник Александр Дробышевский , он пояснил , что в районе поиска идет сильный снег .	14	Indicative
Я никогда не забуду , как в 1986 году я ездил в Америку в составе нашей делегации для того , чтобы бороться против звездных войн .	10	Indicative
Фонд создан и управляется самими учеными , что делает его тем более необычным .	3	Indicative
Вчера стало ясно , что он может растянуться на неопределенный срок .	6	Indicative
Соответственно первый тип предполагает совместное использование пространственных ресурсов , второй - исключает .	3	Indicative
29 июля 1994 года решением Священного Синода Украинской православной церкви была образована Хустская епархия и архимандрит Мефодий был избран её первым епископом .	10	Indicative
Закончил Ленинградское музыкальное училище имени Римского - Корсакова , несколько раз был женат , есть дети .	0	Indicative
Предполагается , что цена на яйца поднимется на три процента .	0	Indicative
Зато не без удовольствия , наверное , власть наблюдает за тем , как ее оппоненты публично выясняют отношения относительно формата предвкушаемых переговоров с Кремлем , как суетливо некоторые из них спешат присвоить себе статус главных переговорщиков .	8	Indicative
Нынешняя Олимпиада была главной мечтой ее жизни : специально под нее Кавагути поменяла японское гражданство и вернуться домой теперь сможет лишь по загранпаспорту .	19	Indicative
" Как можно понять из названия , мы занимаемся продвижением свободных технологий , в частности участвуем в реализации школьного проекта - переход на бесплатное программное обеспечение Linux " , - рассказал г-н Алкснис .	30	Indicative
Это поистине был ад " .	2	Indicative
Мы , наконец , создали систему проведения учебы и учителей , и учащихся .	4	Indicative
Знал , на что шел .	4	Indicative
И теми , кто развивает технологии и организационные структуры для капитализации потока оригиналов без копий , будут созданы те экономические тенденции и кластеры , которые полностью разовьют альтернативную гламуру логику в альтер-капитализм .	4	Indicative
Если эффект оказался недостаточным , повторяют введение такой же дозы прозерина ( при появлении брадикардии делают дополнительную инъекцию атропина ) .	15	Indicative
Или ты , как и я , успокоился и даже в каком-то смысле порадовался , лишний раз убедившись в том , что все на своих местах - что идиоты никуда не делись и их по-прежнему много ?	13	Indicative
Антропогенные факторы , как полагает известный ученый , тут ни при чем , они не могут привести к глобальной катастрофе , поскольку человеческая цивилизация в своем влиянии на природу все же еще не настолько всемогуща .	15	Indicative
В парке раньше находилась эстрада , снесена и позднее на её месте выстроен в 80 - х годах новый мемориал павших при освобождении города от нацистов в июле 1944 года , открыт в 1984 году .	3	Indicative
Кроме психотерапии , применяют фармакотерапию , но с осторожностью , так как некоторые психофармакологические препараты обладают кардиотоксическим действием .	3	Indicative
Об этом заявил в понедельник в интервью Национальному радио президент Грузии Эдуард Шеварднадзе .	2	Indicative
Чтобы понять этот колорит , оглянемся назад - на предыдущую петербургскую модель .	5	Indicative
Новосибирский научный городок возник по постановлению правительства и в результате энтузиазма акад. М. А. Лаврентьева , который лично увлек этой идеей большую когорту ученых .	18	Indicative
Член-корреспондент ! - просительно сказал отец , но сын как бы не услышал вопроса , и отец продолжил : - Мы учились вместе .	4	Indicative
В свою очередь разрыв между моим поколением и зарождающимся сегодняшним поколением ученых произошел в результате той экономической катастрофы , которая привела к распаду СССР и повальной эмиграции ученых из нашей страны .	20	Indicative
Де Голль отдал указания о том , чтобы не было чрезмерных проявлений народной любви к Черчиллю и ему не вручали бы никаких официальных наград без его предварительного согласия .	2	Indicative
Его смерть для всей семьи стала большой трагедией , от которой долго не могли оправиться ни Сара , ни дети .	5	Indicative
Другой темой рассказов серии « Жаворонок » стали предвестники современных информационных технологий .	7	Indicative
По его мнению , российские НКО в основной своей массе имеют очень небольшие бюджеты и ограниченное число сотрудников , из-за чего переписка с ФРС становится для них колоссальной дополнительной обузой .	10	Indicative
Хотя зарубежные " радиоголоса " , кинематограф , книги и редкие туристические поездки , как уже было сказано , предоставляли советскому человеку информацию о мире капитала , движение капитала с Запада на Восток было невозможно .	19	Indicative
Маневрирование между группами интересов , которые борются за доступ к ресурсам , принятие мер тактического , а не стратегического характера .	6	Indicative
Иногда на первое место в списке гаджетов - неудачников попадают устройства , подобной участи совершенно не заслуживающие .	9	Indicative
Она сложила письма в пакет и написала на нем : " Сжечь " , - это значило , что если с ней случится что-нибудь , то письма нужно сжечь , не читая их .	16	Indicative
Раньше она работала сперва на " Арменфильме " , потом на " Союзмультфильме " , но вот уже десять лет сидит дома с детьми .	20	Indicative
Экологи пугают перспективой , что будущие поколения ожидает незавидная участь - жизнь на отравленных кислотой пустырях .	1	Indicative
" Если уж в Евросоюзе заговорили о том , что следует прикрыть фондовые рынки , значит , скорее всего , и у нас пока их не будут включать .	10	Indicative
Замглавы Галимжан Куджанов направил в школу архитектора района Фавариса Багаутдинова .	3	Indicative
Да же педали су..ки отпилили !!!	4	Indicative
Загадка лишь в том , отчего их коллективный выбор пал в конце концов на Никиту Сергеевича ?	9	Indicative
Они , кстати , тоже поменяли дислокацию .	5	Indicative
Нет чтобы потратить время и самим написать , - делится со мной охранник .	9	Indicative
Рамзес не имел достаточно средств , чтобы выдержать длительную осаду , и вернулся в Египет .	12	Indicative
Аналогичные насосы с вибровозбудителями общего назначения применяются в настоящее время для агрессивных жидкостей .	6	Indicative
Так проговорят .	1	Indicative
Уродливый человек с усами держал во рту окровавленный кусок мяса и доил страшную , полудохлую , с торчащими ребрами корову , на которой по-русски было написано " колхоз " , а из вымени ее в дырявое ведро капала кровь .	11	Indicative
На финиш полька и норвежка вышли вровень и устроили восхитительный спурт , в котором чаша весов склонялась то в одну сторону , то в другую .	16	Indicative
Большого практического значения данное решение не имело , однако это стало первым формальным объявлением войны между участниками будущих мировых коалиций .	10	Indicative
Между свекровью и невесткой устанавливались самые теплые отношения , они общались друг с другом , любили друг друга , уважали .	10	Indicative
Самой востребованной для телефонной связи страной является Россия , на нее приходится около 37 % зарубежных звонков .	6	Indicative
Но через пару - тройку недель то ли поугас их любовный пыл , то ли их баловень стал тяготиться рутиной однообразных , монотонных событий .	8	Indicative
И это относится не только к парламенту , но и к президенту .	2	Indicative
Эти оценки совпадают с процентами новых квартирных домов , поступающих на рынок аренды после завершения , что указывает на важную роль , которую ( отечественные ) инвесторы играют на рынке жилья Большого Торонто .	2	Indicative
Он быстро встал , то ли отодвинул , то ли обнял меня , и , как бежал , крепко ударился головой .	2	Indicative
Тошно мне , мысли давят , Лора , приезжай , расскажи что-нибудь !	10	Imperative-Jussive
Путь до острова Беннета занял три месяца , и был крайне тяжёлым .	4	Indicative
Разрешив митинги и проигнорировав их резолюции , власть как бы сказала митингующим : у вас есть право требовать перевыборов , а у нас есть право отказывать , любые переговоры на сей счет считая заведомо беспредметными .	23	Indicative
Между репортажами и интервью Алексей Попов рассказывает зрителям об особенностях трассы , на которой проходит очередной уикенд .	14	Indicative
Это видно и по работам зарубежных ученых , в библиографических списках которых отсутствуют ссылки на передовые российские исследования .	12	Indicative
Зятю тогдашнего президента Георгию Джохтаберидзе принадлежит около 49 процентов , и эта его доля сегодня стоит , думаю , раза в четыре дороже , чем три года назад .	5	Indicative
По этой причине вы не хотите вступать с ними в диалог ?	5	Indicative
Лейтмотивом глобализации служит экономикоцентризм , различные стороны которого блестяще вскрывал Бурдье , исследовавший последствия усиления влияния роли экономики и экономических отношений в формировании облика социального мира .	9	Indicative
Оказывается , интонация голоса изменилась .	4	Indicative
Во-первых , это законодательство содержало чудовищную с точки зрения цивилизованного права норму - возможность государственного контроля за соответствием деятельности организации ее уставным целям .	4	Indicative
Старый Запад еще не преодолел синдрома своей собственной слабости и неприятного для него изумления перед новой самоуверенностью и наступательностью России .	4	Indicative
Да и трудно было бы не увидеть .	4	Conditional
При виде этого у бабушки потемнело в глазах .	5	Indicative
Первое время я даже не могла готовить еду : мне казалось диким кормить самое себя .	5	Indicative
Люди рассуждали так : " Повели к расстрелу , значит , заслужил " .	11	Indicative
Помимо жилых домов , офисов , концертных залов архитектор предусмотрел в проекте даже детский сад , в надежде на то , что люди вполне приживутся на воде .	9	Indicative
В лабораторных опытах , прокачивая воду через слой гранул хелирующей смолы , установили , что уже за две секунды контакта смола захватывает 14 % имеющегося урана .	12	Indicative
С другой стороны , представьте , что из российских магазинов исчезла одежда и большинство продуктов питания , поскольку все это закупается на Западе .	10	Indicative
Тщетно матерился , как заправский ломовик , и дразнил жалкого старого еврея из соседнего подъезда " зида маленькая " .	1	Indicative
Каждая выписка - десять евро , поэтому там стоит проверять , только когда уже имеешь наводку .	8	Indicative
Остается лишь принять это как данность " .	0	Indicative
На большей же части территории России и в большинстве других европейских стран бывшего социалистического лагеря ( за исключением Польши , где велика роль Церкви ) этого не происходит .	27	Indicative
Могли бы вывести социальные пособия на уровень тысячи рублей в месяц , включая детские и стипендии студентам , могли бы обеспечить все установленные федеральными законами нормативы финансирования образования и здравоохранения , культуры и науки .	0	Indicative
Затем г-н Адамишин уже на полном серьезе предупредил о реальной опасности возникновения " тяги " к возрождению имперских амбиций среди правящей российской элиты .	7	Indicative
Да и как еще могут относиться к министру люди , чью многолетнюю работу он величает " профанацией " , а затем напутствует : " Пусть работают , главное , чтобы работали , а не балду гоняли " .	25	Indicative
« Мне нравились горячие и страстные цвета » , — говорит он .	2	Indicative
Ответ : не могут .	3	Indicative
Ругать фигуристов , конечно , никто не будет : Кавагути со Смирновым в парном катании с самого начала было сложно на что-то рассчитывать .	18	Indicative
Утешением здесь послужит лишь ясное осознание своей великой исторической роли .	2	Indicative
Ученые Института физики им. Л. В. Киренского СО АН СССР создали экспериментальную установку , где микроорганизмы выполняют роль технологического звена , превращая водород и углекислый газ в органическое вещество .	16	Indicative
Много Бог детей дает , да лишних не посылает .	3	Indicative
" У интереса нет памяти , ибо он думает только о себе .	3	Indicative
" Поберечь себя " - так он говорил .	7	Indicative
Однако если учесть , что река состоит из той воды , которая протекает через ее русло , то мы обнаружим истинность Гераклитова высказывания , хотя оно и противоречит здравому смыслу .	6	Indicative
Победа ХАМАС стала самым серьезным и , наверное , последним предупреждением тем американским и европейским политическим силам , которые не желают признавать ошибочность идеи демократизации Ближнего Востока .	2	Indicative
Экономисты - республиканцы предупреждали , что эти данные будут приниматься как доказательство , что экономическая политика их партии является некомпетентной .	3	Indicative
Здесь впервые в мире появился прибор , способный исследовать сосуды и структуры головного мозга через толстые кости черепа .	4	Indicative
" В целях продвижения кодекса ассоциацией осуществляется формирование общественного мнения путем публичного освещения проекта Избирательного кодекса " , - сказано на сайте Минюста .	6	Indicative
При матери страх проходил .	3	Indicative
Кроме чемпионата мира автомобили Формулы - 1 применялись также в южноафриканском чемпионате Формулы - 1 ( 1960 - 1975 ) и британском чемпионате Формулы - 1 ( 1977 - 1980 , 1982 ) .	7	Indicative
Все поезда метро ездят на основании графика движения .	3	Indicative
Галилей сразу оговаривает , что не собирается защищать коперниканство , а желает всего лишь показать , что у него имеются прочные научные основания .	11	Indicative
Здесь есть специальные залы для малышей , где головоломки занимают центральное место .	1	Indicative
Однако им удалось `` сбежать &#39;&#39; из цхинвальской тюрьмы .	2	Indicative
Я не возьму на себя смелость утверждать , что если мы выйдем из нынешнего кризиса , то навсегда избавимся от опасности бюрократизации !	11	Indicative
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	12	Indicative
С другой стороны , имеется в виду поднять экономическую и политическую активность масс именно посредством учета , поощрения специфики интересов групп , коллективов , организаций , личностей .	4	Indicative
Его взяли под стражу , но аргументов в диалоге со следователями у начинающего нефтяника уже хватало , и по делу в итоге он проходил только в качестве свидетеля .	23	Indicative
По его словам , за Ю. Савенко проголосовало более 61 % избирателей .	7	Indicative
Многие ассистенты живут в общине , но семейным людям нужно снимать жилье , и " Ковчег " помогает им в этом .	17	Indicative
Тот самый круглый резвый подросток лет четырнадцати подбежал и дернул Семена Петровича за нос , чтобы тот подскочил .	15	Conditional
Немцы были уязвлены , что с ними не посоветовались - тем более , что инициатива была озвучена вслед за встречей президента с федеральным канцлером , на которой российский лидер ни словом не обмолвился о своей задумке .	1	Indicative
Случилось так , что ровно в тот день , когда подал в отставку Ричард Грассо , два американских биолога опубликовали результаты своих опытов с обезьянами капуцинами .	10	Indicative
Над всем этим располагаются уже совершенно фантастические идеи о полном уходе человека из сферы экономических отношений благодаря автоматизации и росту богатства .	3	Indicative
Он - то и сказал : если в полете космонавт вспоминает о женщинах , то у него нормальная психика , и нужно не его возвращать на Землю , а подлечить тех , кто обеспечивает полет .	4	Indicative
Это тончайшие камни , полировщик кладет их на рисовую бумагу , ломает на мелкие осколки и , прижимая осколки кончиками пальцев , отточенными движениями полирует клинок .	11	Indicative
С другой стороны , я не прыгал от счастья .	6	Indicative
Главная беда заключалась в том , что интендантство не отпускало продуктов питания для людей и фуража для конского состава , а лошадей было сто голов .	2	Indicative
В Австралии общепринята низкая буксировка , в то время как в США и Европе преобладает высокая .	14	Indicative
- Ничего - то вы не понимаете , - сказала она только .	6	Indicative
По тем временам это был очень козырный факультет .	4	Indicative
Кто не понимает , а кто закрывает глаза на главное : социализм не должен , не может противоречить здравому смыслу .	16	Indicative
Он может спокойно пройтись по всему Южному Бронксу - а это огромный город , - по всяким его проспектам , и никто не тронет его .	23	Indicative
" Тогда на русское кино смотрели как на отечественную кофточку в сравнении с иностранной : Русское ?	5	Indicative
Историков , изучающих в архивах старинные документы , не интересовали ведущиеся под окнами архивов раскопки .	9	Indicative
Наташа подняла голову с подушки и сказала с досадой :	1	Indicative
Существуют чисто биологические механизмы разделения на расы .	0	Indicative
Можно было бы вместо двусмысленного " готовьте списки " в виде рефрена поставить более мужественное и лапидарное " строчи доносы " , сохраняя при этом ритмическую и синтаксическую основу первоисточника .	1	Indicative
Да , говорит она , у России самые сильные позиции в художественном сообществе , но на результате это не сказывается .	19	Indicative
Руки , как правило , лепят и отливают отдельно - и удобнее , и готовая фигурка с такими руками смотрится естественнее .	19	Indicative
Лишь однажды в комментарии жены Джояла промелькнуло : " Его не ограбили .	11	Indicative
Еще более непонятным оказался участок с 18 по 21 ноября , когда по американским данным прочитывался уверенный рост перигея почти на 3 км ( если отсчитывать его от сферической Земли , т. е. избавиться от широтной зависимости ! ) .	15	Indicative
Удар приходится не в вершину , как бывает при линейных молниях , а вскользь .	7	Indicative
И когда мы сопоставили мои наблюдения и результаты исследования ракет , то с серебристыми облаками стало все ясно .	15	Indicative
Российские медики провели 12 хирургических операций , ряд пострадавших был направлен в близлежащие больницы , остальным сотрудники МЧС оказали помощь амбулаторно .	2	Indicative
К столику подсели три балеринки в костюмах и , не обращая внимания на старика , зачирикали о скандале , который прима Васильева учинила в дирекции , узнав , что роль Авроры отдают молодой Гребневой .	31	Indicative
Трижды были проделаны попытки зафиксировать из лагеря с помощью привезенного спектрометра спектры пролетающих вдоль тоннеля шаровых молний , но из-за большого расстояния до них ( около 1 километра ) это не удалось …	1	Indicative
Но наш же слон в гораздый двор , очевидно , не вписался и был поэтому размещен вне Кремля , на территории нынешней Красной площади .	13	Indicative
Несмотря на разное назначение , эти устройства имеют общую особенность - в каждом работают кристаллы .	13	Indicative
Отдайте , мол , ребята , бланк паспорта , мы же ведь точно знаем , что он у вас имеется .	13	Indicative
То , что , действительно , важно , называется мощностью всасывания : обычно ее не указывают на корпусе , а только в технических характеристиках .	8	Indicative
На ковре - 3,25 л , и кореец их берет .	9	Indicative
В Шанхае , как в любом городе мира , едва попав в туристическую зону , немедленно услышишь родную речь и увидишь до боли знакомые - как правило , слегка поддатые - лица .	20	Indicative
Крупнейшие из 300 законченных разработок СО РАН могут быть реализованы в рамках государственных мегапроектов начиная с 2005 / 2006 годов " .	7	Indicative
Опять мелькали тени - у деревьев , в окнах , - валялись на земле скорченные люди - через них надо было перепрыгивать или обходить их .	11	Indicative
Это имело следствием рост симпатий к режиму , что отмечалось даже его противниками .	1	Indicative
Серьезный оперный театр поставил легкомысленную оперетку " Корневильские колокола " единственно по той причине , что она была кассовым спектаклем .	3	Indicative
Так начались исследования по биологии , по физике Земли , по технике .	1	Indicative
Очень важный для Польши фактор , многими недооцениваемый , - это то , что в результате цепи трагических событий она превратилась в новейшей истории в практически однородную ( с точки зрения этнической и религиозной ) страну .	20	Indicative
Летом она ловит солнце , оно остается на ее одежде и волосах , нагревает ее ладони и икры , ослепляет ее , отражаясь от окон контор и трамваев .	19	Indicative
Мне вскоре стало ясно , что такой масштабный проект мы не потянем - в стране была тяжелая финансовая ситуация .	2	Indicative
Начав изучать энергетическое поле человека , Константин Коротков , ныне профессор Санкт-Петербургского государственного университета информационных технологий , механики и оптики , сумел ответить на некоторые из поставленных вопросов .	21	Indicative
К концу учебного года Гарусов так наловчился писать , что мог послать письмо , адресовав его " ленинградскому начальству " , с просьбой найти его мать , Настю Делянкину .	10	Indicative
Chicago Tribune также описала это издание как `` увлекательную книгу обо всём , что касается чисел &#39;&#39; ( ) .	3	Indicative
Например , в Лондоне с конца XIV века каждый приезжий купец должен был жить в доме англичанина , чтобы тот присматривал за его сделками .	18	Conditional
" Мы ожидаем , что курс доллара сохранится на уровне 31,31 рублей за доллар " , подчеркнул дилер .	16	Indicative
Именно поэтому иногда ректоры протестуют против " привязывания " государственных денег к результатам ЕГЭ конкретного выпускника .	4	Indicative
Но , с другой стороны , наши финансовые органы неоднократно заявляли , что готовы к обмену конфиденциальной информацией со своими европейскими коллегами .	10	Indicative
Смеется так , словно ее щекочут и она согласна ; глаза при этом становятся луночками и почти исчезают .	5	Indicative
В наши еще вполне молодые головы все чаще приходит стариковская мысль : а ради чего мы отказываемся от устаревших технологий ?	16	Indicative
Люда отбивалась , вырвалась из его рук и со всей своей силой акселерантки стукнула его в глаз .	13	Indicative
Военная тематика всегда была близка читателю PM , и связи Линклеттера хорошо послужили журналу .	3	Indicative
Поколение пользователей смартфонов заслужило то приложение , которое оно получило , где даже самой глупой ситуации достается внимание миллионов .	16	Indicative
Это часто происходит , когда противоречия становятся непреодолимыми .	6	Indicative
Если твои противники богохульствуют и кощунствуют , оскорбляют святое , то сам ты однозначно отстаиваешь благое дело .	5	Indicative
Ее дочь Лиза выходит замуж за военного инженера Николая Зуева , который едет на Дальний Восток строить железную дорогу .	3	Indicative
Однако это привело к отказу от важных видов тяжелой артиллерии , и по-прежнему широко обсуждается , почему железная дорога в Фленсбург никогда не использовалось должным образом для эвакуации .	14	Indicative
Но самое ужасное , что в интернете не требуется никакой квалификации .	8	Indicative
Потому первый секретарь Шаранского райкома партии Д. Бачури быстренько собрал бюро , на котором Фаттахова исключили из партии , рекомендовали снять с работы , а " дело " передали в следственные органы .	15	Indicative
Ведь тот же ЮКОС не спасло то , что это была крупнейшая компания в стране " .	10	Indicative
На перекрестке показалась машина - похожая на те , которые , заржавленные , дырявые , стоят на огромных машинных свалках .	15	Indicative
Вкуса и нюха к партийно-парламентской политике он не приобрел , думским завсегдатаем не стал , и в 2003 году , возможно , с облегчением расстался с Охотным Рядом .	8	Indicative
Согласно этому исследованию , в России произошла просто коррупционная революция : объем рынка взяточничества вырос почти десятикратно всего за четыре года , достигнув $ 316 млрд - суммы , которая в 2,7 раза превышала тогдашний федеральный бюджет .	33	Indicative
Справедливо высказанное в этих выступлениях мнение , что образовательные структуры сами одни ныне не могут самостоятельно решить возникающие проблемы .	14	Indicative
Первый доставит на марсианскую орбиту полностью заправленный корабль возвращения .	1	Indicative
Конечно , он снова опоздает на работу в санаторий , для которого строили столовую , но это ничего не значило перед простой необходимостью , чтобы близнецы и сегодня пили молоко .	28	Indicative
А еще через месяц , после выпускных экзаменов , ребята разлетятся по разным вузам , а потом , быть может , по разным городам и странам .	19	Indicative
Заглянем в бабушкин сундук , а там …	0	Indicative
Германская марка потеряла конвертируемость , установилась бартерная торговля .	2	Indicative
Он предусматривает использование энергии самого океана , его течений .	1	Indicative
" Мы опасались схемы " родила - получила деньги - сдала малыша в детдом " , - пояснила " НИ " Елена Мизулина .	2	Indicative
А сейчас все получили своего рода интеллектуальную и моральную халяву .	3	Indicative
Некоторое время еще работали колонки , была вода в прачечных .	3	Indicative
К закрытию избирательных участков в 20.00 там проголосовало лишь 22,28 проц. электората , тогда как закон требует участия не менее 25 проц. избирателей .	16	Indicative
Кое-какие ее фрагменты туда уже добрались и закрепились , и теперь раскачиваются на сквозняке , шелестя и позвякивая , или просто висят неподвижно .	11	Indicative
И надолго отправили в зону .	2	Indicative
Разобрали доходный дом - памятник истории - на углу Большого Знаменского переулка .	0	Indicative
Острова расположены в районе Индо-Австралийского разлома ; разлом возник в результате столкновения Индийской и Австралийской плит .	8	Indicative
Есть национальный язык - следовательно , есть и национальность .	6	Indicative
А есть программы , которые не предусматривают того , чтобы выпускник обязательно вернулся под крыло своей компании .	6	Indicative
В то время финансирование шло спорадически : денег нет , а потом вдруг сразу дают много , и опять нет .	14	Indicative
Стол стоял на террасе , по нему бродил пух .	7	Indicative
Заявление вице-премьера российского правительства вызвало практически моментальную реакцию в венской штаб-квартире Организации стран - экспортеров нефти ( ОПЕК ) .	4	Indicative
" Шейх Усама жив и находится в хорошем здравии , он набрал вес , и вы заметите это , когда он вновь появится на телеэкранах " , - заявил представитель " Аль-Кайеды " .	11	Indicative
Вид безмятежно существующей Австралии вызвал у него ярость .	4	Indicative
К тому же платят они " живыми " деньгами , а не норовят всучить за полученные услуги малоликвидные суррогаты .	12	Indicative
В прежние времена форму для отливки полуобъемных фигур мастер гравировал на мягких пластинах сланца , но для трехмерной миниатюры получить сразу форму не получится , придется сначала сделать модель .	9	Indicative
В блице счет оказался и вовсе разгромным - 6 : 2 в пользу Каспарова .	3	Indicative
« Мы активно обсуждаем , как свести количество судебных разбирательств к минимуму , работая только с теми , у кого серьезная роль в проекте » , — заявил посол .	3	Indicative
То есть для достижения сильного полового возбуждения такому мальчику ( а в будущем -- и мужчине ) требуется гораздо меньшее влияние , чем среднестатистическому .	1	Indicative
Огромное значение имеет опыт ведения активной интеллектуальной работы в трудных бытовых условиях , скажем , необходимость ежедневно независимо от погодных условий снимать показания с приборов или обрабатывать полевые записи .	2	Indicative
" В связи с тем , что остановились биржи , затих межбанк , кредитные организации просто сели на свои деньги и не хотят их отдавать ни под какой процент " , - говорит столичный банкир , пожелавший остаться неназванным .	7	Indicative
Его фотографии не исследуют визуальность саму по себе , не занимаются экспериментом , они нужны ему для дела .	3	Indicative
Объем их производства , возможно , не будет большим , так как они используются в основном в миниатюрных приборах или устройствах .	7	Indicative
Означенная сумма составляла пятую часть всех денег , кои государев монетный двор считал находящимися в обращении еще со времен отца Петра Великого , царя Алексея Михайловича .	2	Indicative
Думаю , оттого , что жили они с молодыми , о стариках заботились , за ними ухаживали , хорошо кормили , их лечили , и главное - с ними считались , они чувствовали свою нужность , сопричастность .	0	Indicative
Работал хорошо , с подъемом , а под утро перечел - и порвал , и плакал без слез , и лег спать в носках .	12	Indicative
