De Chinezen willen voor alles een terugtrekking van de Russische troepenconcentraties aan de grens en een herstel van de status quo ante bereiken , terwijl de Russen graag alle hangende politieke problemen willen bespreken .	18	Determiner
Zo kukelde hij van de eerste naar de negende plaats .	4	Determiner
De blonde Egyptenaar in Belgische dienst brak nog een paar keer gevaarlijk door .	0	Determiner
Onze moderedactrice zal de kousen ( die toevallig precies haar maat zijn ) aan haar eigen benen testen en u daar de resultaten van vertellen .	15	Adjective
Straks want het is te vroeg	5	Adjective
Zonder derde areaal zouden deze twee minuten boven de huidige wachttijd komen en dat zou ongeveer 25 miljoen gulden per jaar gaan kosten .	9	Adjective
Onder Steve Stevaert populariseerde de SP en betrachtte ze ze een brug te openen naar gelovigen door priester Staf Nimmegeers op te nemen in de partij .	6	Conjunction
Bekende discotheken zijn Café d'Anvers en Red & Blue .	6	Proper Name
voor het geval er iemand wordt gepakt of doorslaat	0	Adposition
Davenport is meer nog dan voorheen de gewone in een abnormale wereld .	3	Adverb
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	12	Adverb
De Dutroux-affaire in 1996 betekende opnieuw een deuk in het vertrouwen in politie en gerecht .	7	Noun
Liverpool raakte verder achterop door een nederlaag met 1-0 tegen de houder van de jaarbeursbeker Newcastle .	6	Noun
In welk land kreeg Mengistu Haile Mariam , de afgezette Ethiopische dictator , politiek asiel ?	11	Noun
Bij de persconferentie sprak hij de woorden : " Wij hebben nog geen peter , maar ik heb wel een meter " waarop hij een meetlint uit zijn jasje haalde .	16	Pronoun
Johannes de Evangelist/Apostel is te herkennen aan de miskelk met slangen die hij vasthoudt .	1	Proper Name
GE-baas Welch vindt echter dat door het afstoten van die onderdelen de ratio achter de fusie is verdwenen .	4	Conjunction
Tegen het einde van de 20e eeuw wonnen de speciaalbieren ( witbieren , abdijbieren , spontane gisting , hoge gisting , ... ) opnieuw aan populariteit .	15	Adjective
Wie is Chun Doo Hwan ?	3	Proper Name
Het Van Wiechenonderzoek bestrijkt de activiteiten U1.1.4.1 tot en met U1.1.4.4 en in geringere mate U1.1.4.5 .	7	Adposition
De vier-lijns verdediging De Jong , Zwart , Weide en Lippold speelde zeer bekwaam .	2	Noun
Welk ambt bekleedde Silvio Berlusconi ?	0	Determiner
Op de provincies Drenthe en Limburg na is overal iets georganiseerd , aldus boerenvoorman J. van 't Hof uit Sint-Annaland gistermiddag .	7	Verb
Tot 2000 bestond ook het nieuwe tracé nog voor zowat de helft uit gewone rijkswegen , open voor het gewone verkeer buiten de wedstrijddagen .	19	Adjective
het invetten van de schoenen is de taak van de hulptrainer	4	Noun
In zijn werk verwijst hij meermaals naar dit drama met het thema van een gesluierde vrouw waarvan het aangezicht bedekt is .	6	Adposition
De heer Ed van Thijn ( PvdA ) waarschuwde de raad :	4	Proper Name
Ben jij al in Ierland geweest ?	2	Adverb
Dit akkoord , geconcretiseerd met de wet van 7 december 1998 , creëerde een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	12	Verb
Zij zagen in het Unionisme de beste waarborg voor een combinatie van het eigen gezag en de kerkelijke belangen .	0	Pronoun
Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , en Aduard	10	Conjunction
Met deze overwinning klimt Justine tot op nummer 7 .	5	Adposition
Welke kerk keurde nieuwe regels goed voor de wijding van vrouwen ?	0	Determiner
Hij viel een gat in zijn hoofd .	5	Pronoun
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	12	Adverb
Hoe kon het ook anders .	2	Pronoun
Ik hoorde de klokker ( en vooral zijn vrouw )	6	Adverb
Vijf minuten later vertrok hij naar zijn buitenverblijf in Olivos , vlak bij de hoofdstad .	8	Adposition
In zijn werk verwijst hij meermaals naar dit drama met het thema van een gesluierde vrouw waarvan het aangezicht bedekt is .	17	Determiner
Voorts borrelen voortdurend ook nieuwe - meer theoretische - ideeën op uit de groene bron : ecotaksen , een basisinkomen voor allen , referenda rond democratisering van de Europese instellingen en allochtonenstemrecht .	10	Adposition
Na enkele weken van informatiegespreken door Elio Di Rupo kon de regering zonder veel moeite verder regeren als ' paars zonder groen ' .	9	Verb
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid :	12	Participle
En daarom ben ik ook blij dat de pogingen om de fracties bij elkaar te brengen , althans op de linkervleugel , tot nu toe weinig succes hebben .	14	Adposition
Welke opera van Giuseppe Verdi had zijn première op 24 dec. 1871 in Caïro ?	3	Proper Name
Door haar winst stijgt ze naar de derde plaats op de wereldranglijst .	11	Noun
" Als ze smalend lachen hoop ik dat we tot een compromis kunnen komen . "	5	Verb
Dat mag niet ! , riep hij .	0	Pronoun
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	26	Noun
Deze oproep deed gisteren de Westduitse minister van economische zaken , Schiller , op het SPD-partijcongres in Saarbrucken .	1	Noun
Bij de heren vielen - maar dat was minder verrassend - de estafetteformaties volledig door de mand .	6	Pronoun
Particuliere woningbouwbedrijven in Limburg dreigen in ernstige mate gedupeerd te worden door nieuwe activiteiten van het bouwfonds voor Limburgse gemeenten en de daarmee nauw gelieerde stichting bemiddelend orgaan Limburg .	24	Participle
Het kind de anderhalfjarige Mauritz van de familie Oranje te Schiedam , overleed vrijdagavond in het ziekenhuis .	4	Proper Name
Saskia de Vries werd dezer dagen geweigerd in een zeer modieus broekpak , toen zij wilde gaan eten in het Esso Motor Hotel .	2	Proper Name
Spirit sloot in 2002 een kartel met de SP.A en N-VA deed in 2004 hetzelfde met de in de in CD&V omgedoopte christelijke volkspartij ( CVP ) .	6	Adposition
Premier Kok suste de opwinding met de opmerking dat een volgend kabinet dat maar moet beslissen .	3	Determiner
Daarvan is ongeveer 900 hectare in eigendom door het rijk verworven , voldoende om nog dit jaar met de inrichting van het gebied - dat vooral bedoeld is voor de dagrecreatie - te beginnen .	3	Numeral
Ik werd een beetje misselijk	4	Adjective
We zijn te ver van het pad af gedwaald	1	Verb
Lijst van Franstalige politieke partijen ( partijen die enkel in het Franstalige landsgedeelte actief zijn )	11	Adjective
Na de uitkomst van het rapport liet Leopold op 3 juni 1906 weten dat hij bereid was tot een soevereiniteitsoverdracht , op het kroondomein na .	18	Determiner
De strafzaak is daarna geeindigd door een kennisgeving van niet verdere vervolging .	8	Adposition
Vader is weer naar zijn geliefkoosde viswater geweest .	2	Adverb
Het gaat er om een enorme goudschat te roven die de noordelijken ergens in de woestijn achter hun linies in een zwaar bewaakt kruitmagazijn hebben verborgen .	3	Adposition
In Amsterdam en nu Amersfoort/Barneveld is het zover .	1	Proper Name
Het geheel van de staatshervorming strandde echter in oktober 1978 op Vlaams verzet en grondwettelijke bezwaren van de CVP , de partij van Wilfried Martens .	5	Verb
Welke Spaanse conquistador wordt beschouwd als de veroveraar van Mexico ?	7	Noun
Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 .	25	Participle
" Indertijd heeft de raad con amore het idee van samenwerking met Rotterdam toegejuicht .	7	Determiner
Philips was onveranderd op flo 64,70 .	1	Verb
de fancy gulden	0	Determiner
De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer .	18	Adjective
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	8	Noun
De positie van Velocitas is na de 2-1 nederlaag tegen Heerenveen vrijwel hopeloos .	9	Adposition
Toen heeft de pauselijke tussenkomst in Bulgarije ( waar de latere Joannes xx111 pauselijke gezant was ) en in Hongarije bij Horthy vrucht afgeworpen .	10	Adjective
De Russische diplomaat kreeg tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver , waardoor hij nauwelijks gewond raakte , aldus verklaarde de Sovjet-ambassade later .	20	Verb
De Spoorwegen hebben met de realisatie van het goederenvervoer en de nieuwe dienstregeling bovendien al genoeg zorgen , aldus Keyzer .	1	Noun
Zoals dezelfde overtuiging hem met Litvinov jr. en Larissa Daniel op het Rode Plein deed demonstreren tegen de overweldiging van Tsjechoslowakije door de troepen van de SovjetUnie .	18	Noun
De miskelk staat symbool voor het christelijk geloof en de slang voor Satan .	8	Conjunction
Trouwens in 1887 gaat Ensor , samen met Guillaume Vogels , naar Londen om het werk van Turner beter te leren kennen .	20	Verb
Direct na de titelstrijd in Engeland verving de 58-jarige coach Gavril Kachalin het grootste deel van zijn selectie .	0	Adjective
Welke Amerikaanse fysicus stelde het bestaan van quarks voor ?	0	Determiner
U moet zich dan voorstellen , dat de bloemkroon diepviolet van kleur is en dat daarbovenuit steekt de koker van de vijf vergroeide helmknoppen van de meeldraden , die helder oranjegeel gekleurd zijn .	7	Determiner
Na de botsing vlogen zowel de trein als de auto in brand .	1	Determiner
Dat is vrij veel als je weet dat België een van de dichtstbevolkte naties is van Europa .	2	Adverb
De priester mocht zichzelf niet herhalen , geen onzin uitslaan of langer dan tien seconden pauzeren .	3	Pronoun
Welk terechtstellingsgereedschap bestaat uit een mes met een schuine snede dat tussen twee palen op en neer gaat ?	2	Verb
Luik ,	0	Proper Name
Els Van Weert ( Federaal staatssecretaris voor Duurzame Ontwikkeling en Sociale Economie )	9	Conjunction
Vlaamse Liberalen en Democraten , afgekort als VLD , is een Vlaamse , liberale , politieke partij die 85.000 leden telt ( 2004 ) .	11	Adjective
Van 1958 tot het einde van de jaren 1960 was Van der Elst de woordvoerder van zijn partij in alle belangrijke parlementaire debatten .	18	Adposition
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	26	Adjective
Hoe heet de minister van binnenlandse zaken van Senegal ?	4	Adposition
De VDB ontstond in 1901 door een afsplitsing van de Liberale Unie en ging in 1946 op in de PvdA .	8	Adposition
Onder de door de politierechter veroordeelde bezetters zijn bijvoorbeeld tien studenten van de juridische faculteit .	2	Adposition
Op Roland Garros probeert ze haar titel te verdedigen maar wordt in de tweede ronde uitgeschakeld door Tathiana Garbin .	2	Proper Name
Bijna de helft van de Engelse mijnen zijn thans buiten werking door een zogenaamde wilde staking , waaraan nu al meer dan 130.000 mijnwerkers deelnemen .	20	Pronoun
De lokale politie wordt , als niveau binnen de geïntegreerde politie , vertegenwoordigd door de vaste commissie van de lokale politie ( VCLP ) .	0	Determiner
Naarmate de partij echter succesrijker werd , verbreedde ze haar programma tot andere maatschappelijke thema's .	10	Noun
Kandidatenlijst bij de Tweede Kamerverkiezingen 2006	3	Adjective
" Debbie the dolly door-girl ! "	3	Noun
De uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) was de grootste verrassing bij de mannen dit weekeinde op Wimbledon .	26	Noun
Welke dieren heeft Edward O. Wilson uitvoerig onderzocht ?	4	Proper Name
Het stuk is een drieluik geschilderd in olieverf op wit geplamuurde hardhouten panelen .	8	Adposition
De rest woont in de buurt van de Moesstraat .	2	Verb
In zijn handen houdt hij een miskelk vast , waaruit slangen kruipen .	10	Noun
Ook de bekende Cartier-tiara van Koningin Elisabeth belandde via een veiling terug in de collectie van Cartier .	5	Noun
Ook de conventionele orde en de plaatsing van de dingen wordt op die wijze geïroniseerd .	11	Adposition
Overseas National werd onlangs betrokken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie .	0	Proper Name
De invoering van het Basistakenpakket JGZ is dan ook beslist geen afsluiting van een intensieve periode van overwegen , onderzoeken en besluiten .	10	Determiner
Opheffing van de boycot door de partijen van de oppositie derhalve , en dit betekent een winstpunt .	0	Noun
In die hoedanigheid kwam de partij in 1995 in opspraak met de zaak rond smeergeld voor Agusta-helikopters , een zaak die de toenmalige NAVO-secretaris-generaal , ex-partijvoorzitter en ex-minister Willy Claes de kop kostte .	2	Noun
De politie vermoedt dat de jongeman door overmatig gebruik van LSD tot zijn daad is gekomen .	0	Determiner
Moge jullie pad over rozen gaan .	2	Noun
Hoe heet de man die in een beroemde roman tegen de windmolens in La Mancha vecht ?	0	Adverb
Hij ( Van Duijn ) at mosselen	3	Proper Name
De Wereldbank gaat niet zover te bepleiten dat het wel wat minder kan , maar stelt wel maatregelen voor om de efficiëntie te verhogen .	7	Conjunction
zoals afgesproken kom ik na de maaltijd	0	Conjunction
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	2	Determiner
De kamermuziek als muzikaal genre raakt bovendien in toenemende mate in haar bestaan beklemd , mede als gevolg van aanzienlijke verschuivingen in de bestaansvoorwaarden op andere gebieden van toonkunst .	22	Determiner
Wie is de president van de Verenigde Staten ?	2	Determiner
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	24	Adposition
Rogier Van der Weyden ( 1399-1464 ) , kunstschilder	2	Proper Name
In 1806 vervangt Napoleon de Republiek door het Koninkrijk Holland waar hij zijn broer Lodewijk Napoleon als koning neerzet .	18	Verb
Er is bijvoorbeeld heel wat weerstand vanuit de milieubeweging om zich politiek te « bezoedelen » .	3	Adjective
Jan Rogier , de redacteur van Vrij Nederland die zich al enkele jaren met deze zaak bezighoudt , maakt mij erop attent dat Winterswijk niet het eerste regionale kamp in vol bedrijf is .	31	Noun
Zijn sociaal engagement van voor de oorlog verdiepte zich tot een bezinning op de geestelijke situatie van de mens .	6	Noun
Prins Laurent werkte zich vooral in beeld als een menselijke prins met veel zin voor humor maar ook vatbaar voor depressies .	5	Adposition
De School van Tervuren was een groep schilders die zich rond 1870 , te Tervuren vormde , omheen Hippolyte Boulanger .	5	Determiner
de kloosterkerk , ( 1771 ) gebouwd in barokstijl ; de kerk en het stadhuis behoorde vroeger tot het voormalige klooster .	20	Noun
Deze expositie omvat zestig schilderijen door Karel Appel uit zijn eigen collectie .	9	Pronoun
Micha's prediking is vooral tegen de zedelijke verwildering gericht , tegen de onrechtvaardigheid en harteloosheid , tegen de afpersing en omkoopbaarheid van leiders , priesters en profeten .	26	Noun
Dit experiment zorgde niet voor het verhoopte succes en leidde tot spanningen binnen de Volksunie .	11	Noun
Zo wordt meestal gekozen voor bredere banden , of specifieke remsoorten .	5	Adjective
Een deel van het grote bos Hertogenwoud valt in het zuidelijk en oostelijk deel van deze gemeente .	3	Determiner
Er worden bloembakken gewenst , goede gordijnen , tafelversiering , wandversiering en sfeervolle verlichting .	0	Adverb
Het ontredderde Roma naderde de rand van de afgrond steeds dichter , leek het .	12	Verb
ik heb de man gezien die de vrouw heeft gezien die hier werkt	2	Determiner
" U bent verantwoordelijk voor de ellende - ik zeg niet armoede , nee ellende - in de Derde Wereld .	1	Pronoun
Ik ben dom genoeg om een ijsje te kopen	7	Adposition
Grote christen-democratische partijen zijn er ook in Nederland ( CDA , Christendemocratisch Appel ) en Duitsland ( CDU , Christlich Demokratische Union ) .	0	Adjective
Tot 1521 zal de stad Frans blijven .	0	Adposition
Gisteravond hebben we het toevallig over het huwelijk gehad , de man wil in principe toch meer vrouwen , en krijgt dan een soort schuldgevoel .	0	Adverb
Maar toen beging Doesburg zijn enige vergissing van de wedstrijd .	5	Pronoun
Ze verslaat op weg naar de finale onder anderen Venus Williams en Maria Sjarapova .	11	Conjunction
Hugo Schiltz ( gewezen VU-voorzitter , Minister van Staat , overleden op 5 augustus 2006 )	11	Adposition
Er zijn op dit ogenblik ( 2005 ) zeven vakcentrales :	4	Noun
Welke ETA-terroriste heeft de bijnaam " De Tijgerin " ?	1	Proper Name
Dan loop je met de koppen tegen elkaar .	5	Noun
Zal Groen ! zich kunnen herstellen na de zware klap van 2003 ?	10	Adposition
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	7	Determiner
De vroegere politiediensten ( gemeentepolitie , gerechtelijke politie , rijkswacht , ... ) werden alle afgeschaft .	15	Verb
Wie ontwierp het San Jordi Sportpaleis in Barcelona ?	2	Determiner
In de slotronde wonnen de Italianen met 16 - 14 van Turkije .	1	Determiner
Een goed voorbeeld hiervan mag Het land van Bartje worden genoemd , bijna 10 ha. groot .	5	Determiner
Duizenden Franse ouders bezinnen zich op die vraag sinds kort geleden in Frankrijk weer een dreumes werd ontvoerd .	1	Adjective
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	0	Determiner
De afbeeldingen van auto's , gebouwen , vliegtuigen en zelfs hele steden in de Kuifje-strips berusten allemaal op de werkelijkheid .	0	Determiner
Hoe wordt de snelheid van een chip gemeten ?	4	Adposition
Tijdens het koken worden de gedroogde bloembellen of geconcentreerde stroop van de hop toegevoegd ; dit zorgt later voor de bittere smaak van bier , een stabiele schuimkraag en een betere conservering .	17	Adjective
De herziening wordt vervolgens direct vertaald naar het Integraal Dossier JGZ , het individuele zorgdossier van elk in Nederland wonend kind .	14	Noun
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	24	Verb
Dat geeft een gevoel van onbehagen en bovendien een grotere verkeersintensiteit .	3	Noun
Voor Veendam wil men die bijdrage graag gesteld zien op flo 25.000 per jaar , eveneens over een periode van drie jaar .	0	Adposition
« Gedachten van een linkse bourgeois » ( 1977 , aforismen gebundeld door G. de Ley )	11	Participle
Hoe noemt men allerlei mengsels van verschillende sterke dranken met vruchtensap en andere toevoegsels ?	1	Verb
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	4	Numeral
In 1581 werd het echter door de Spaanse stadhouder , de hertog van Parma , veroverd na een langdurig beleg .	5	Adposition
Vanaf december 2006 komt er een 17e reeks .	4	Adverb
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	16	Pronoun
Deze benaming was niet populair en werd in 1946 afgeschaft .	4	Adjective
Wie is er aan de macht in Pyongyang ?	5	Noun
Hoe noemt men een schenking voor nuttige doeleinden ?	5	Adposition
1959 - diploma van het middelbaar onderwijs , behaald aan het Koninklijk Atheneum Voskenslaan te Gent	9	Adposition
Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » .	5	Adjective
Zijn zolderatelier was niet hoog genoeg en hij moest het doek spijkeren aan de muur , terwijl het onderste gedeelte op de grond blijft liggen .	21	Determiner
Vlaamse Liberalen en Democraten	2	Proper Name
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen .	16	Proper Name
Hoeveel gemeenten zijn er in Portugal ?	5	Proper Name
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	16	Adjective
Onlusten in Leopoldstad dwongen de Belgische regering ertoe om het recht van Belgisch-Kongo op onafhankelijkheid te erkennen ( 13 januari 1959 ) .	12	Proper Name
Hoe heet een woord waarvan de betekenis tegengesteld is aan die van een ander woord ?	4	Adverb
Paul Van Grembergen ( gewezen Vlaams minister , burgemeester van Evergem )	10	Proper Name
Hoe heet de open plek waar de mensen in de Griekse steden in de Oudheid bij elkaar kwamen ?	14	Proper Name
Het ontstond door de oude provincie Brabant te splitsen langs de taalgrens in drie delen , een Vlaams deel ( Vlaams-Brabant ) , een Waals deel ( Waals-Brabant ) en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	0	Pronoun
Na de oorlog stichtte hij zijn eigen reclamebureau dat hij tot aan zijn overlijden bleef besturen .	14	Verb
Ze is gegroeid uit verschillende liberale vakverenigingen die overal in het land ontstonden .	7	Pronoun
dat ons huis verbouwd moet worden kost ons een klein fortuin	4	Verb
In 2001 veranderde de partij de naam in « Socialistische Partij Anders » of ook wel « Sociaal Progressief Alternatief » .	2	Verb
Zo is het meer dan waarschijnlijk dat toenmalig CVP-minister De Vleeschauwer en de Militaire veiligheidsdienst een belangrijke rol gespeeld hebben in de voorbereiding en/of het toedekken van de moordaanslag .	15	Determiner
Er werd erg veel bier gedronken , ook omdat het minder ziektekiemen bevatte dan water , doordat het gekookt was .	13	Conjunction
Voor Attje , ook wel de " vliegende huisvrouw " genoemd , draaide deze titelstrijd op een bittere teleurstelling uit :	12	Verb
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	3	Adposition
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	8	Determiner
Veel oudere ondervraagden en huisvrouwen hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedacht zouden hebben .	0	Determiner
Het merkwaardige is dat , hoe armer het land is , des te weelderiger het vertoon der kerk is .	1	Adjective
Door de afwezigheid van Jorge Zorreguieta op de trouwdag van zijn dochter zal morgen de overgrote meerderheid van de Staten-Generaal tamelijk onbekommerd kunnen instemmen met het voorgenomen huwelijk tussen kroonprins Willem-Alexander en Máxima .	2	Noun
Ik kom om twaalf uur of om half een	1	Verb
Daarna crashte hij ook nog eens op een muur en op een dubbele oxer aan het eind .	12	Adjective
Vivant werd voorafgegaan door de partij BANAAN die alleen in 1995 aan verkiezingen deelnam .	13	Verb
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	11	Adposition
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	7	Proper Name
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	3	Determiner
Maus richt een nieuwe kunstkring op « La Libre Esthétique » , ditmaal zonder leden , maar uitsluitend uitgenodigden .	8	Proper Name
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	24	Conjunction
Karel V verhief het Land van Gavere in de Zestiende eeuw tot prinsdom , Lamoraal van Egmont werd de eerste prins .	20	Noun
deze manifestatie staat in het teken van de vrede	6	Adposition
Twee grote Nederlandse tbs-instellingen willen zedendelinquenten over enige maanden op vrijwillige basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector .	10	Adjective
De ploeg mist nog de kracht , waarmee het Ajax in Madrid van het veld veegde .	7	Adverb
De Kloosterstraat bevat vooral handelszaken in brocante , met een uitgebreid aanbod van antieke schilderijen , oude meubelen en woonaccessoires .	16	Adjective
Dit gelijkwaardig stellen gebeurde pas met de taalwet van 1932 , toen het middelbaar onderwijs eentalig werd : Nederlands in Vlaanderen , en Frans bleef in Wallonië .	26	Proper Name
Wanneer overleed Mao Zedong ?	0	Adverb
2003 -- Michael Boogerd	2	Proper Name
Pico Coppens - Walter Michiels ( 1990-1993 )	4	Proper Name
drs. A. ( Alexander ) Pechtold - minister van Bestuurlijke Vernieuwing en Koninkrijksrelaties	8	Adposition
Hoe heet een zoete Franse likeur , gemaakt van zwarte bessen ?	9	Adjective
Dat waren veel te aardige mensen om daarover te klagen	0	Pronoun
Door het aantal inwoners van Schaarbeek , het hoogste na dat van Brussel-Stad , was er ook nood aan meer loketten voor Nederlandstaligen .	17	Noun
Het is gisteren beginnen te vriezen .	3	Verb
De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd .	6	Noun
de doelen die mij missen vertrekken	5	Verb
In zijn handen houdt hij een miskelk vast , waaruit slangen kruipen .	3	Verb
De reden daarvan was hoofdzakelijk dat het verhaal , waaraan Kerbosch een aantal paringsscenes heeft opgehangen , warrig en onbenullig is .	19	Adjective
Onderwerpen , die in de reeks zullen worden behandeld , zijn onder meer :	4	Determiner
" Eigenlijk " , zegt mevrouw G. J. TomBrok ( 32 ) , nieuwe moeder voor Daeyoung Li , " heeft de westerse wereld ook schuld aan het lot van deze kinderen . "	7	Proper Name
Hier wordt zijn eerste zoon John geboren .	6	Participle
Hoe geven we een kwaliteitsimpuls aan gezondheidsbevordering en - bescherming en aan preventie ?	2	Pronoun
Dan volgen de antwoorden van de twintig .	3	Noun
De indringers werden toen , ds. Traverne incluis , door de kerkgangers buiten de kerk gezet .	11	Noun
Cees Buitendijk is 54 jaar geworden .	5	Participle
Meneer De Wit en mevrouw De Bruin werken bij een handelsonderneming .	6	Proper Name
Het was gebeurd voordat iemand er erg in had .	8	Verb
Doordat de vergisting nooit volledig was bevatte het bier weinig alcohol en veel restsuikers , waardoor het erg voedzaam was .	7	Determiner
Hoeveel inwoners telt Uttar Pradesh ?	3	Proper Name
Het staat goed als je een postkantoor kan tekenen met een gazon er voor .	1	Verb
Artikel « De kracht van ' Lijmen ' » , NRC Handelsblad , 11 mei 2002	10	Proper Name
Het papier scheurt .	1	Noun
Die titel is gereserveerd voor de ' vermoedelijke troonopvolger of opvolgster ' .	5	Determiner
Een tikje naar Buffel en de bal lag in het doel	4	Conjunction
Peer is een stad in de provincie Limburg in België .	9	Proper Name
En dat allemaal ter gelegenheid van het feit dat de Vereniging De Zaansche Molen dertig jaar geleden als eerste de molen Het Pink in eigendom kreeg .	4	Noun
Als iemand niet met ranselen tot rust was te brengen , was er een centrifuge :	1	Pronoun
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	6	Verb
Bij zware straatgevechten in Weert zijn in de afgelopen nacht tenminste zeven politiemannen en een onbekend aantal vechtersbazen gewond geraakt .	8	Participle
- achtergrondbepaalde kenmerken ( bijvoorbeeld het wonen in een achterstandswijk )	6	Verb
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan kleine stangen ) waren beschadigd .	17	Determiner
Dat was de reden dat Napoleon de volgende dag pas om half twaalf het sein tot de aanval gaf .	13	Determiner
Het meeste ijzer komt uit het bassin van Lotharingen in Frankrijk , terwijl de non-ferro metaalproducten van ingevoerde grondstoffen worden gemaakt , waaronder zink , koper , lood en tin .	20	Verb
Hij vond de motie een "quasienquete"-voorstel , waarvan hij zich afvroeg of het te rijmen zou zijn met de grondwetsbepaling over het enqueterecht .	14	Verb
Externe links	1	Noun
De strijd tussen Snip en Hondema werd in een duidelijk betere stelling voor Snip afgebroken .	12	Adposition
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen .	17	Adjective
De slag kwam voort uit de opstand tegen de Oostenrijkse heerschappij over de Zuidelijke Nederlanden in de Kempen .	0	Determiner
" Jammer dat alles in een emotionele sfeer is getrokken .	3	Pronoun
Overigens bleek het ensemble uit uitstekende musici te bestaan :	2	Determiner
De rondrit zal 45 km lang zijn en begint elke zaterdag om de veertien dagen om 10 uur 's morgens bij het Vvv-kantoor op Plein '60 .	20	Adposition
Voor de geschiedenis vòòr 1977 , zie :	6	Verb
( 1 euro = 40.3399 BEF )	4	Numeral
1977 - stelt voor het eerst zijn kandidatuur als astronaut .	2	Verb
Tonny Schrauwen wereldkampioen 47/2 in Groningen behaald is een oude bekende .	0	Proper Name
Bij de Akzo is het ook geen probleem of de vrouw dezelfde carriere moet kunnen maken als een man .	12	Noun
Afhankelijk van de opiniepeiler wordt de aanhang van de afscheidingsbeweging in dit geheel tussen de 13 en de 51% van de bevolking geschat .	8	Determiner
De barrage was noodzakelijk geworden , toen Van Wely en Van den Doel met 6,5 punten uit negen partijen op de eerste plaats waren uitgekomen .	17	Numeral
Het maken van fouten , die in het verleden bijna onvermijdelijk waren , zou bij de toekomstige ontwikkeling eerst recht tot onherstelbare vernietiging van de natuurlijke bronnen leiden .	16	Adjective
Ze wordt tegenwoordig begin april gereden en is sinds vele jaren één van de belangrijkste eendaagse wedstrijden , een zogenaamde klassieker .	4	Proper Name
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar , zo blijkt uit het jaarverslag .	23	Determiner
Brouwen is het verwerken van mout tot een zoet beslag : de « wort » , en het koken van dat beslag .	5	Noun
Een musicus , de 31-jarige B. R. T. , en een kelner , de 31-jarige M. E. R. , beiden in Suriname geboren , wilden verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenam .	32	Pronoun
Hoe heet het Finse volksepos , dat werd samengesteld door Elias Lönnrot ?	9	Adposition
Voor bijna elk punt naderden beide spelers het net voor serve en volley .	9	Adposition
Bij de PvdA is ook geen detail onopgemerkt gebleven : de grootste regeringsfractie wil weten of is overwogen het accent op de a van Máxima bij naturalisatie te laten vervallen .	16	Verb
Van welke organisatie was Pierre-Paul Schweitzer directeur ?	3	Verb
Van Colosseum heb ik helaas weinig gezien , omdat ik toen net in slaap was gevallen .	6	Participle
In hoeveel Amerikaanse staten wordt de doodstraf toegepast ?	0	Adposition
Wie is de secretaris-generaal van de Duitse afdeling van Amnesty International ?	1	Verb
Men vermoedt dat ze gebrek aan zuurstof hebben gekregen en daardoor bewusteloos zijn geraakt .	2	Conjunction
Een subtiel verschil was , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde , maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg .	6	Proper Name
In 1999 komt er een breuk tussen Justine en vader José omdat hij zich volgens haar te veel met haar bemoeide .	7	Proper Name
Het gaat over een televisiereporter , die op Ibiza een toeristenfilm maakt , ( Aart Staartjes ) .	14	Proper Name
Hijzelf begrijpt ook iets niet , en dat is dat in dit land raadsbesluiten worden genomen , die in de praktijk eenvoudig niet kunnen worden uitgevoerd .	17	Pronoun
In de winter wordt op de Kleine Markt een schaatspiste geplaatst .	10	Participle
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	2	Verb
De dochter van Elsschot , Ida de Ridder en andere familieleden wisten dat via een kort geding in december 2004 te verhinderen .	2	Adposition
" Bernlef en nog een paar literaire kopstukjes strijken de poet op .	8	Verb
Alleen de eerste vier ploegen uit de Zuid-Amerikaanse poule plaatsen zich voor de eindronde .	7	Adjective
Peter verwondde zich .	0	Proper Name
Maar Wellington beschikte over voldoende reserves en weldra vulden de Engelse Foot Guards en de frisse Nederlandse 3e divisie , geleid door Generaal Chassé , het gat op .	26	Noun
De kopiist kon beschikken over een andere geschilderde kopie van de hand van Michiel Coxcie , in 1559 vervaardigd voor Filips II van Spanje .	20	Proper Name
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	21	Noun
Iedereen heeft tegenwoordig een manege .	1	Verb
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	6	Determiner
De naam van welke Romeinse keizer betekent eigenlijk ' de kleine soldatenschoen ' ?	1	Noun
En het geeft je dan wel een zekere voldoening als vrijwel alles prima verloopt . "	9	Conjunction
Ze zullen nog heel wat teleurstellingen te verwerken krijgen .	2	Adverb
Evenals op andere plaatsen in de regio hebben zich hier verschrikkelijke taferelen afgespeeld .	11	Noun
« De troglodieten » ( 1966 , verhalen )	5	Numeral
De spanningen tussen Nederlandstalige Vlamingen in het noorden en de Franssprekende Walen in het zuiden hebben de laatste jaren geleid tot constitutionele amendementen .	12	Adposition
het is me een raadsel wanneer hij vertrekt	1	Verb
je kunt ze verliezen zonder dat het een cent kost , en het land waar je verblijft kan nogeens devalueren zonder dat je platzak bent .	2	Pronoun
Agalev krijgt in de federale regering bevoegdheid over onder meer leefmilieu , volksgezondheid , dierenwelzijn , voedselveiligheid en ontwikkelingssamenwerking .	5	Noun
Verliest de finale van de US Open van Justine Henin-Hardenne met 5-7 en 1-6 .	0	Verb
de verovering van Carthago door de Romeinen	4	Adposition
Ik heb het nieuws de laatste tijd slecht gevolgd .	0	Pronoun
Heel het gewest heeft Frans en Nederlands als officiële talen , maar de veruit de meerderheid van Brussel is in de eerste plaats Franstalig .	1	Determiner
Daarom werd besloten om de huisstijl van VTM te veranderen ( het logo van VTM met de 3 verticale strepen werd vervangen door een witte VTM met een kleurenachtergrond ) .	25	Proper Name
In De Koepel van Breda word je helemaal geleefd .	7	Adverb
Hij verrichtte de werkzaamheden .	0	Pronoun
Hij tekende wielerwedstrijden op de stoep en bedacht verhalen en toneelstukjes die zijn leeftijdsgenoten vervolgens naspeelden .	1	Verb
De eerste match om het wereldkampioenschap werd in 1904 tussen Weiss en De Haas gespeeld .	6	Verb
Staatshoofd	0	Noun
Er is sprake van verwarring	4	Noun
In de jaren zeventig werd ook België getroffen door de internationale economische crisis en werd afgerekend op de verouderde economie .	11	Adjective
Zo heeft drs. J. A. P. Grevers , die de werkgeversorganisaties in de stichting vertegenwoordigt , melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op alle punten deelt .	27	Adposition
De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer .	16	Noun
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	4	Noun
Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam .	5	Participle
De koning was duidelijk aangedaan door dit voorval en Koningin Fabiola barstte in tranen uit .	13	Noun
De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal .	13	Adposition
En hij kreeg een schok van zijn leven , want een van zijn nooit verkochte , maar beste schilderijen , dat hij al 31 jaar niet had gezien , bleek in Amsterdam te hangen .	6	Pronoun
Camille Paulus ( vanaf 1993 )	0	Proper Name
En daarmee bedoelt de VARA eigenlijk zoiets als " cultuur " en " mens zijn . "	14	Verb
De ARP-jongeren ( ARJOS ) zijn huiverig voor verdere toenadering tussen hun partij , de CHU en de KVP .	6	Adjective
Welk dier staat er in het embleem van het automerk Ferrari ?	1	Noun
De expositie , die speciaal op Leiden is geprojecteerd , geeft een beeld hoe het met de leefbaarheid is gesteld .	11	Determiner
Als zeven " bekende Nederlanders " zullen Godfried Bomans , Conny Vandenbosch , Berend Boudewijn , Sylvia de Leur , Lau van Ravens , Mary Schuurman en Joop Stokkemans op de beeldbuis verschijnen .	17	Proper Name
Je hebt van wel meer dingen spijt in je leven .	2	Adposition
Een jongen die zondagmorgen het brood kwam brengen vond de drie lichamen met ingeslagen schedels in de keuken en de bar van het hotel .	18	Conjunction
Het drieluik is voorzien van twee lange , verticale pianoscharnieren zodat de beide dichtgeklapte zijluiken het middendeel volledig kunnen bedekken .	19	Verb
Of haar verdwijning verband houdt met haar plan om haar huis te verkopen , is niet zeker .	5	Adposition
Zijn verwijt was verder dat de werkgevers dit niet hebben ingezien en het op een heilloze conflictsituatie hebben laten aankomen .	8	Adverb
Maar zij weten niet waar wij ons al vanaf onze tienerjaren doorheen hebben moeten werken .	2	Verb
flink wat .	1	Pronoun
John fietste in het Vondelpark .	4	Proper Name
Van een flatgebouw van Eurowoningen in het Soesterveen is donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zware betonnen gevelplaat naar beneden gestort .	9	Noun
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	18	Pronoun
Wie is de leider van de Bosnische Serviërs ?	1	Verb
" Wij zijn uit de bezetting herrezen , maar niet naar de zelfvoldaanheid van de herwonnen vrijheid .	15	Adjective
In welke televisiequiz moeten kandidaten voor elke vraag negen items met de juiste hint linken ?	9	Noun
De politie vermoedt dat de jongeman door overmatig gebruik van LSD tot zijn daad is gekomen .	10	Noun
In welke opera van Mozart speelt de ' koningin van de nacht ' een rol ?	11	Noun
Doktoren vreesden gisteravond nog steeds voor het leven van de 40-jarige Haarlemse kraandrijver J. Douwerse , die oudejaarsnacht met een dolk in z'n buik werd gestoken .	12	Noun
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	11	Noun
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok , waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was .	17	Noun
zijn camera vangt alleen af en toe , min of meer beschaamd , een detail van de " feestelijkheden " ;	10	Pronoun
Experts hadden becijferd , dat als gevolg daarvan de AOW-premie ( die in de eerste aanleg niet zou worden verhoogd ) per 1 april met 0,4 pct ( 0,3 op jaarbasis ) omhoog moet .	15	Noun
Gebouwd op een wielbasis van 2,95 m is de wagen 23 cm korter dan een Impala Coupe en ook 10 cm smaller .	15	Proper Name
Evenals vele belangstellenden voor het beeldengroepje hadden koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden .	11	Proper Name
Door de huwelijkspolitiek zijn de Saksen-Coburgers familiaal verbonden met	6	Adjective
Voor meer info over de personages : volg de links .	0	Adposition
Vorige maand heeft de bisschop van Brugge , mgr. Robert Vangheluwe , het opgenomen voor de vrouwelijke diaken , maar voor het overige : Rome heeft gesproken , de zaak is gesloten .	25	Verb
vandaag word ik teruggebeld	2	Pronoun
Goedele van Brussel en Eibingen ( heilige ) , patrones van Brussel	4	Proper Name
Hoe komt men inzake de eigen middelen tot een redelijke verlaging van de lasten ?	4	Determiner
Na zijn levensroes van het Devonshirelandschap wordt de kunstenaar nu geconfronteerd met een desolate , deels berooide visserswijk .	11	Adposition
Veel in de eerste plaats Franstalige Brusselaars spreken ook Nederlands uit commerciële overwegingen : in de stad werken immers 200.000 tot 300.000 Vlaamse of andere Nederlandstalige forenzen .	7	Verb
De finish is traditioneel op de wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) .	11	Determiner
Welke groep droeg bij aan de muziek van de film " Zabriskie Point " ?	6	Noun
Carmen Waterslaeghers - Loes Van den Heuvel	3	Proper Name
CS-granaten werden vervolgens in een aparte kamer afgevuurd en het zo vrijgekomen Aerosol , een nevel van heel fijne druppeltjes CS , werd in de testkamer geblazen .	12	Noun
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	3	Determiner
Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal .	12	Verb
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	10	Adjective
President Georges Pompidou is er zich van bewust , dat de ruim 2500 Fransen die nu in Tsjaad vechten , zich in een wespennest hebben gestoken .	5	Pronoun
Na een korte chaotische periode in de zomer van 2003 neemt Vera Dua het roer over van Dirk Holemans en brengt de rust terug in het groene kamp .	11	Proper Name
Hoe heet de kunststroming die na de revolutie van 1917 in de Sovjet-Unie ontstond en die het kunstwerk als autonoom object benadrukte ?	0	Adverb
Hij was dat als speler al .	1	Verb
Wat is de traditionele naam voor sociale systemen waarbij de afstamming via de mannelijke lijn verloopt ?	3	Adjective
Dirk Holemans was een tijdlang ' politiek secretaris ' , als opvolger van Jos Geysels .	0	Proper Name
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	20	Adposition
Het is de meest westelijk gelegen provincie in Vlaanderen .	5	Verb
De Nederlandse regering acht de principiele uitspraken die de in Den Haag gehouden Europese topconferentie heeft opgeleverd , van groot belang .	4	Determiner
Han Nakken , de negenentwintigjarige student psychologie uit Amsterdam rebelleert al geruime tijd in de woelige badmintonbond .	12	Noun
De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart )	5	Proper Name
In zijn gezelschap bevond zich een zijner vrienden , de 35-jarige W. A. L. , die zegt antiquair te zijn .	15	Pronoun
We hebben de koers hard gemaakt , maar niet hard genoeg . ''	2	Determiner
In de uitspanning De Zwarte Kat aan de Amstel zal gepauzeerd worden .	1	Determiner
Voorwoord van het boek « Zwijgen kan niet verbeterd worden » , 1979 , door Annemarie Kets-Vree	7	Adverb
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	24	Noun
Hij kon het pas opspannen in 1917 , boven zijn harmonium , toen hij verhuisde naar zijn nieuwe woning , in de Vlaanderenstraat .	10	Noun
In dat verdrag aanvaardden de toenmalige grootmachten de Belgische onafhankelijkheid in ruil voor haar neutraliteit .	7	Determiner
Van het begin af was Circus Elleboog veel meer dan een vereniging waar wat kinderen circusje speelden .	10	Determiner
" Als wij het met het beleid niet eens zijn , zullen we dat ook duidelijk zeggen .	15	Adjective
Met medewerking van de stad Peer werd zijn geboortehuis later ingericht als het « Armand Preud'homme Museum » .	5	Proper Name
Min de Zille uit België zette , omgekeerd , dezelfde prestaties neer .	3	Adposition
Het was om het geld dat hij vertrok	1	Verb
De Université catholique de Louvain ( UCL ) is de grootste Franstalige universiteit .	1	Proper Name
De vier religies gaven elk een eigen invulling aan het thema ' Bevrijding , bitter en zoet ' .	9	Determiner
Uitgaansmogelijkheden zijn er met de grootste discotheek van België en de talloze clubs en cafeetjes .	10	Determiner
Ten eerste kun je 'm uit de weg gaan .	0	Adposition
Voor de lange lening werd 98,80 betaald .	4	Verb
Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne .	23	Adposition
Welke soort brandewijn , die sterk op cognac lijkt , wordt slechts één keer gedestilleerd , in tegenstelling tot cognac ?	0	Determiner
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan , een pas afgestudeerde doctorandus , die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan .	20	Adposition
Het is ook nauwelijks nodig , want wie deze " welzijnsnota " eens wil zien die bellen het stadhuis .	7	Pronoun
Zacharia was de elfde van de twaalf kleine profeten .	7	Adjective
2003 French Open , halve finale tegen Serena Williams .	2	Proper Name
Dit uitstel betekent echter volgens de voorzitter , mr. C. Baron de Vos van Steenwijk , beslist geen afstel .	8	Proper Name
Hoe heette de eerste musical die Annie M.G.Schmidt en Harry Bannink schreven ?	10	Proper Name
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	2	Verb
In haar eerste WTA-toernooi , te Antwerpen , is Henin in de finale sterker dan Sara Pitkowski en wint zo haar eerste WTA-toernooi .	13	Adjective
Ook moest Karel De Gucht tijdelijk aftreden als voorzitter .	8	Noun
Fuchs en Simons geven in dit werkje verder nog een vrij volledige opsomming van voor de recreatie belangrijke Veluwse landgoederen en landschappen .	0	Proper Name
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	6	Noun
Het redactionele gedeelte wordt uitgebreid en duidelijk gescheiden van het zogenaamde " spoorboekje " , waarin de binnen- en buitenlandse programma's worden opgenomen .	0	Determiner
Doordat wij vertraagden krijg je misschien de indruk dat we er niet alles aan doen .	11	Adverb
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	10	Proper Name
In deze stijl worden niet of nauwelijks schaduwen of kleurverlopen gebruikt en worden elementen van een tekening met duidelijke zwarte lijnen begrensd .	4	Adverb
De animatie werd echter over het algemeen nogal traag en houterig bevonden .	8	Adjective
In zijn werk verwijst hij meermaals naar dit drama met het thema van een gesluierde vrouw waarvan het aangezicht bedekt is .	12	Adposition
Hoeveel mensen wonen in Lesotho ?	0	Numeral
Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt .	9	Conjunction
De kinderen waren aan het eikels zoeken in het landelijk gedeelte aan de oostkant van Enschede .	11	Adposition
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	3	Verb
Welk land ligt op het Apenijns Schiereiland ?	1	Noun
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd , verschil van mening heeft opgeleverd .	25	Verb
De slag kwam voort uit de opstand tegen de Oostenrijkse heerschappij over de Zuidelijke Nederlanden in de Kempen .	15	Adposition
Zo hebben onder andere steden als Gent , Brugge , Antwerpen , Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel .	24	Noun
De Britse bond schrijft de wereldrecordhouder op dit nummer alsnog in voor de 50 vrij .	0	Determiner
Gravelspecialiste Clijsters is er niet in geslaagd de kwartfinale te halen .	10	Verb
de lijn Brussel Mechelen	2	Proper Name
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen .	10	Proper Name
verschillende partijen - met name de Pvda - maakten zich ernstige zorgen over de toestand van de gemeentefinancien .	12	Adposition
Ik heb zo gauw mogelijk geprobeerd te ontkomen .	4	Adjective
In 1909 werd de persoonlijke dienstplicht ingevoerd en in 1913 de algemene persoonlijke dienstplicht .	8	Adposition
hoewel ik zeker een establishment-figuur zal zijn in hun ogen , ben ik het wel een heel eind met ze eens .	8	Pronoun
In maart 1982 houdt de partij in Tielrode haar stichtingscongres en in mei 1982 congresseert men in Hasselt over de beginselverklaringen .	11	Adposition
Jiskoot maakte tien minuten voor rust de achterstand iets kleiner na een solo ( 2-1 ) en Boomsma knalde na een overzichtelijke situatie bij een lange corner ook raak ( 2-2 ) .	1	Verb
In het zomerseizoen komen nog ieder jaar zestig- a zeventigduizend katholieken en niet-katholieken naar de H. Landstichting .	9	Numeral
Want alleen dan zal de president verder kunnen gaan en de algehele terugtrekking van Amerikaanse troepen kunnen bevelen binnen de kortst mogelijke tijd .	19	Determiner
Ondertussen kwam er Franse cavalerie aangesneld en die sneed de Britten af van de rest van het geallieerde leger .	11	Adposition
Het is vooral een belangrijke tussenstap in het totale proces richting samenhangende , integrale preventieve zorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	11	Verb
Daartoe behoort o.a. een grotere inspraak van vakbeweging , ondernemingsraad en personeel bij fusies , bedrijfssluitingen en reorganisaties .	16	Conjunction
Vlaamse regering : benoemd door het Vlaams Parlement met ten hoogste elf ministers en geleid door de minister-president .	4	Adposition
Ook in 2004 kent ze een fantastische start : na winst in Sydney verovert ze haar derde Grand Slamtitel op de Australian Open door Kim Clijsters te verslaan in de finale .	22	Proper Name
Suske en Wiske werden zo'n succes dat mensen enkel de kranten waarin de strips verschenen kochten .	15	Verb
Hoewel de rechtbank een schriftelijke getuigenverklaring van hem heeft ontvangen kon dit door de rechters niet als documentair materiaal worden gebruikt .	14	Noun
In 1940 leed de stad aanzienlijke schade door toedoen van de Duitse bezetters .	11	Adjective
je maakt me aan het lachen .	2	Pronoun
Elk jaar in het hoogseizoen trokken daar massa's toeristen voorbij , hun fototoestel in de aanslag , pratend , gillend en lachend in de vreemdste talen .	14	Determiner
de man die ik zag	2	Pronoun
Evenals op andere plaatsen in de regio hebben zich hier verschrikkelijke taferelen afgespeeld .	2	Adjective
Veel van wat de congresgangers hebben besproken zal over twee weken uitmonden op beslissingen die het partijconvent zal moeten nemen .	2	Pronoun
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	19	Noun
De 200 meterzwemster versloeg de 100 meterloper om het 16 procentsbelang	3	Verb
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	28	Adposition
Het contract heeft een looptijd van 20 jaar .	0	Determiner
Wat is het serienummer van de Steinway-vleugel van de pianist Vladimir Horowitz ?	10	Proper Name
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	21	Adjective
Hoe noemt men een hoekige of ronde uitbouw aan een gevel ?	4	Adjective
Dan volgen de antwoorden van de twintig .	6	Numeral
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	33	Verb
Hoe noemt men een afwijkende persoon in een bepaalde gemeenschap , die iedereen kent ?	8	Adjective
Internationaal ( met Frankrijk uiteraard als een van de belangrijkste betrokkenen ) is een route voor de vaart in noordelijke richting uitgestippeld , die dwars door de twaalfmijlszone gaat .	19	Adjective
De linker is de Sibille van Erythrae en de rechter is de Sibille van Cumae .	6	Proper Name
Hoogovens was verder op retour .	1	Verb
Het werd een voor september zeer koud nachtje , waarbij op het vliegveld Twente de temperatuur juist even beneden het vriespunt kwam .	12	Noun
Als op de Balearen de bussen stoppen , strekt de file zich uit tot in Londen , Düsseldorf en Amsterdam .	13	Adposition
Hij heeft dit op aandrang van de senaatsvergadering van 30 juni gedaan in een persoonlijke brief aan minister Polak .	18	Proper Name
Het was een waagstuk van producer Thijs Chanowski en auteur Leen Valkenier de dieren van het populaire tv-Fabeltjesbos naar dat grote , witte bioscoopdoek te brengen .	9	Noun
Plaza Tejerina verzwijgt voor mij , dat het reizen per trein hem meer vakantiedagen oplevert .	11	Pronoun
In de Leeuwarder strafgevangenis is gisteravond het feit herdacht dat 25 jaar geleden 51 gevangenen , waaronder belangrijke illegale werkers , door de K.P. uit het huis van bewaring werden bevrijd .	18	Adjective
Minister Roolvink had de ROM verzocht het indexeringsmechanisme nog eens nader te willen bekijken , als de SER in zijn advies over deze materie tot " een duidelijke algemene opinie " zou komen .	12	Verb
hij is het bangst	3	Adjective
Limburg ( Nederland ) , , Nederlandse provincie ;	7	Noun
" Vrouwelijk " gedrag ontstaat onder invloed van culturele en sociale factoren .	6	Noun
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben .	0	Adposition
Aan wie werd Coppa Volpi voor de beste mannelijke hoofdrol toegekend ?	6	Determiner
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	13	Adverb
Een ander symptoom van de destructieve sfeer is de boosaardige toon in gesprekken tussen mensen .	2	Noun
Vierde en vijfde op de ranglijst zijn de bureaus Smit's en J. Walter Thompson , die beide omzetten hebben van tussen de 30 en 35 miljoen .	13	Proper Name
Geef een korte naam voor ' lofdicht ' .	2	Adjective
Maar dit werk keert niet terug naar het thema van de beschaafde man die doelbewust een confrontatie zoekt met een primitief verleden .	20	Adjective
Hij vindt dat de Boswet , de Monumentenwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening precedenten hebben geschapen om bij de rechtmatige overheidsdaad het rijk toch een integrale schadevergoeding te laten betalen .	17	Participle
De werkgevers weten immers niet meer of de partners zich wel zullen houden aan hun inzichten .	10	Adverb
Hoe heet de maatschappij die de spoortunnel onder het Kanaal exploiteert ?	4	Pronoun
Volgens president-curator mr. G. van Lynden van Sandenburg ziet het universiteitsbestuur de zaak zeer somber in .	4	Proper Name
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht .	3	Verb
Er komen ook voetgangersoversteekplaatsen , evenals op de kruising Stationsstraat-Ged. Zuiderdiep .	6	Adposition
Bij Michael Tippett treft men ook - en dat in nog verfijnder vorm - de behoefte aan om zich van een star metrum los te maken .	21	Adjective
Daar is de " Jet Set " , het internationale gezelschap van playboys en dagdieven , dat de luxe-centra afstroopt .	13	Conjunction
Mendes-France behoort tot de oprichter van het Internationale monetaire fonds .	0	Proper Name
De overdonderde arbeiders zoeken steun bij de vakbonden , verschijnen voor 'n raad van beroep , advocaten staan hen gratis bij .	2	Noun
Het feit dat Engeland en Frankrijk zich van stemming onthielden doet op zichzelf reeds voorzien dat de resolutie een vrome wens zal blijven .	1	Noun
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	23	Determiner
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	3	Adposition
In Nederland zond de TROS de serie uit van oktober 1975 tot en met december 1976 .	7	Adposition
Verder een hele serie schoenen van de Franse top-schoenmaker Charles Jourdan , die ditmaal een voorliefde aan den dag legt voor reptielen .	20	Adposition
Maar ik kan ook terugzien op een toernooi , waarop ik lang heb meegedaan .	6	Determiner
Met één ronde te gaan bedroeg zijn voorsprong drie seconde	8	Numeral
Tijdens de bezetting door Oostenrijk in de late 18e eeuw werd Oudenaarde vanop de Edelareberg met kanonnen bestookt .	11	Proper Name
Hoeveel slachtoffers worden er per jaar door landmijnen veroorzaakt ?	3	Adverb
" Wij hebben toch wel enkele kansen gehad , " aldus Drost .	7	Participle
In veertien dagen kunnen de jongelui , a raison van een uur oefenen per dag , het machineschrijven onder de knie hebben .	1	Numeral
En in de studio had iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER , die geen gemakkelijke vrouw is , nog altijd haar eisen stelt en moeilijk kan zijn .	16	Determiner
Waardoor werd het Colosseum ernstig beschadigd in 851 ?	2	Determiner
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	9	Determiner
Wat werd er in 438 verboden in het Colosseum ?	2	Adverb
Met welke drank zijn Thomas Hine , Richard Hennessy en Jean Martell onlosmakelijk verbonden ?	9	Conjunction
Aidan Corrigan , de leider van de Beweging voor de Burgerrechten in Dungannon , zei kortgeleden :	12	Proper Name
De strip kan ruwweg in een aantal categorieën worden onderverdeeld , die elk populair zijn in een eigen regio :	9	Participle
Ze is ook de eerste sinds Steffi Graf die de dubbelslag Indian Wells-Miami kan maken .	8	Pronoun
Zijn oud-collega's noemden hem altijd een opgewekte man met een speelse geest .	0	Pronoun
We hebben stukje voor stukje moeten opzoeken en ze daarna in elkaar moeten passen .	6	Verb
Elke kasseistrook ( « fr : secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden .	21	Noun
Je vindt er een puzzel uit duizend stukken waarmee het middenpaneel van het veelluik kan nagemaakt worden .	1	Verb
Dit gelijkwaardig stellen gebeurde pas met de taalwet van 1932 , toen het middelbaar onderwijs eentalig werd : Nederlands in Vlaanderen , en Frans bleef in Wallonië .	24	Verb
Dit in tegenstelling tot het christelijke ACV en het socialistische ABVV die bestaan uit verschillende vakgroepen .	9	Adjective
Gebrand op de zege bereiden Helle , Stefels , Van Woudenberg en Veenstra zich al maanden voor .	1	Adposition
Bij Michael Tippett treft men ook - en dat in nog verfijnder vorm - de behoefte aan om zich van een star metrum los te maken .	1	Proper Name
Hoeveel mensen zullen sterven als een gevolg van Tsjernobyl ?	0	Numeral
Deze gebeurtenis wordt ook wel de Belgische Revolutie genoemd .	6	Proper Name
Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor de overwinning op het tweede grandslamtoernooi van het jaar .	9	Proper Name
Wie leidde de ` Operation Overlord ' op het einde van de Tweede Wereldoorlog ?	10	Adposition
" Het vertrek van Kessler is voor mij een reden temeer geweest om weg te gaan , maar het is niet doorslaggevend geweest .	15	Verb
Hij stelde dat de club zich onvoldoende heeft versterkt en daardoor komend seizoen opnieuw degradatievoetbal zal moeten spelen .	17	Verb
Linksachter Blaauw raakte de bal kwijt aan Roode wiens voorzet door De Jong vlak voor de graaiende handen van Lelieveld werd ingekopt .	3	Determiner
de trein die ik heb gemist vertrekt	6	Verb
Op oudejaarsavond eindigen de diensten van de gewone tram- en buslijnen tussen ongeveer 20.30 en 21.00 uur .	10	Noun
Leterme stuurde aan op een kartel met de Nieuw-Vlaamse Alliantie onder leiding van Geert Bourgeois , maar aanvankelijk mislukte dit .	4	Determiner
" Het Eerste Vaticaanse Concilie is van het grootste belang geweest voor de geschiedenis van de kerk in de laatste honderd jaar .	19	Adjective
Maar de Paus , in zijn eer aangetast , wilde dit alleen beantwoorden met de banvloek uit te spreken over de koning .	7	Participle
De wedstrijden tegen o.a. Jena en Karl-Marx Stadt zijn boeiend en kennen de sfeer van een Cupduel .	0	Determiner
Naar aanleiding van de tochten van Livingstone en Stanley richtte hij in 1876 de Association Internationale Africaine op .	16	Proper Name
Er zijn teams gevormd die mogelijke maatregelen op een rijtje gaan zetten .	3	Verb
De zogenaamde Toekomstgroep vormde hierna met iD21 de partij Spirit .	7	Determiner
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	24	Adverb
Hiermee zal een bedrag van ongeveer 150 miljoen gulden gemoeid zijn .	0	Adverb
Belangrijke stimulansen voor de expansie waren de - zij het in een wat trager tempo - voortgezette hoogconjuctuur om de inflatie .	4	Noun
Wij maken ons daarom zeer bezorgd over de toestand waarin het zich bevindt :	8	Noun
Wat was de levensverwachting in Frankrijk in 1991 ?	1	Verb
Als op de Balearen de bussen stoppen , strekt de file zich uit tot in Londen , Düsseldorf en Amsterdam .	3	Proper Name
" Dit " , zegt de heer Kraaijpoel , " komt werkelijk niet voort uit een wild democratiserings-geloof .	6	Noun
Hoe heten de giftige cellen in de tentakels van kwallen ?	2	Determiner
Daarom herinnerde het NVV minister Roolvink aan een reeds in 1968 door de Verenigde Naties gedaan beroep de emigratie van geschoolde arbeidskrachten naar Zuid-Afrika tegen te gaan .	2	Determiner
Deze schuld was ontstaan doordat Estudiantes de vermakelijkheidsbelasting over de wedstrijden tegen Manchester United ( 1968 ) en AC Milan ( 1969 ) om de wereldbeker nooit had betaald .	10	Noun
Florez is bekend om zijn milde soms naar het satirische neigende humor en die reputatie blijkt na kennismaking met deze vroege novelle zeker gegrond te zijn .	21	Noun
De componist Armand Preud'homme werd op 21 februari 1904 geboren in de Kloosterstraat 37 van Peer .	14	Adposition
Onder meer Karl-Heinz Lambertz , de minister-president , ijverde voor een uitbreiding van de huidige gemeenschapsbevoegdheden naar het geheel van alle gewestbevoegdheden .	5	Determiner
Theodore Baron , Isidoor Meyers en Franz Courtens waren hierbij opvallende figuren .	4	Proper Name
Met de snelle 3 - 0 , onder aanvoering van Nalbert en Giba , werd de bonus van 1,25 miljoen gulden binnengehaald .	8	Noun
In de uit twee verdiepingen bestaande verkoopruimten zijn vier " shops " ondergebracht , bedoeld voor verschillende kopersgroepen en artikelen .	12	Participle
Hoe lang duurt een zwangerschap bij mensen ?	6	Noun
Aan een gelijk spel zouden de zwartgroenen dus voldoende hebben om zich kampioen te mogen noemen .	6	Noun
Gelukkig hervond een ieder op tijd zijn gezond verstand en werd Rowic verdiend als winnaar aangewezen .	7	Adjective
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	12	Pronoun
een stuk beter	2	Adjective
" De umpires hier bij het toernooi in Hilversum zijn niet zo goed .	4	Adposition
Wie vrede voor laat gaan , kan medeplichtig zijn aan het voortbestaan van onrecht dat niet dan met geweld uit de wereld geholpen kan worden .	0	Pronoun
Het schip , met accomodatie voor 111 passagiers , was in 1969 tegen een verliesgevende prijs verhuurd aan de K.N.S.M. .	10	Adposition
1961 - Tom Simpson ( )	2	Proper Name
In tegenstelling tot de commissie , die uitzending wil vanuit 14 regionale punten , is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is .	19	Proper Name
Hij - zo dronken als een tor - kon zijn fiets niet vinden	4	Conjunction
Participatie en transparantie zijn geen loze begrippen bij de groenen .	0	Noun
In 1963 hebben zich ook met een dergelijke kabelbaan moeilijkheden voorgedaan .	0	Adposition
Enkel deze groepen genoten toen stemrecht .	2	Noun
Deze hoop kwam echter in de schaduw te staan van de vrees dat Wall Street vrijdagavond ongunstig zou reageren op het Amerikaanse ingrijpen in Cambodja .	1	Noun
Alle sprekers waren het er over eens , dat duidelijkheid in deze een vereiste is om iedere eventuele ongerustheid over de gevolgen van verder gaande industrialisatie weg te nemen .	17	Adjective
Prachtig weer , maar koud , door een loeiende noordooster die de Eend deed schudden .	12	Proper Name
Bekende acties zijn de acties tegen het Duwvaartkanaal in 1973 en de ware volkshype Spaar Je Hectare .	15	Pronoun
vandaag mis ik de trein	2	Pronoun
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben .	9	Conjunction
wat voor ?	0	Pronoun
Ze lijken wat op de mesa - de tafelbergen - die in het zuidwesten van de Verenigde Staten voorkomen , maar daar vaak bedekt worden door een dichte vegetatie .	12	Determiner
Wanneer viel het voormalige Joegoslavië uiteen ?	1	Verb
Ook is er in deze productgroep aandacht voor de wijdere omgeving : is er genoeg speelruimte en hoe is de verkeerssituatie in de buurt ?	2	Adverb
De statig omhoogrijzende boom van zeker 100 jaar oud , die in het Noorderplantsoen langs de Ebbingestraat in eenzaamheid zijn leven heeft gesleten , heeft vandaag gezelschap gekregen van vier 80 jaar jongere soortgenoten .	26	Noun
Want sport blijkt ook een goede manier om emoties een uitweg te bieden .	2	Verb
In het begin heeft Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen , hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstelde .	16	Pronoun
Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) .	9	Participle
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	20	Determiner
Veel van deze reeksen waren minder populair en werden zogauw hij de serie beu was doorgegeven aan zijn medewerkers .	11	Determiner
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker .	13	Determiner
De bestseller van Margareth Mitchell werd in 1949 verfilmd met Clark Gable en Vivien Leigh in de hoofdrollen . Hoe heet dit werk ?	17	Noun
Hoe heet de president van Servië ?	0	Adverb
De manoeuvres waarvoor een klein deel van onze krijgsmacht enkele dagen geleden in de Franse legerplaats La Courtine is aangekomen , hebben maar een zeer beperkte waarde .	0	Determiner
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	19	Adposition
" Wij zijn uit de bezetting herrezen , maar niet naar de zelfvoldaanheid van de herwonnen vrijheid .	9	Adverb
Dewael stapte over naar de federale regering en Bart Somers werd minister-president .	4	Determiner
De zorgen van Holland Sport worden langzamerhand wat lichter .	6	Adverb
Op hem volgen drs. F. L. Burger , drs. P. de Ridders mr. F. H. Kernkamp en mr. J. L. Janssen van Raay in deze volgorde .	17	Proper Name
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	19	Adjective
Het zal daarom menig Nederlands katholiek weinig moeite kosten met nuchtere distantie het eeuwfeest te gedenken van de wereldvreemde pompa in de Sint Pieter , waar onder zulke merkwaardige omstandigheden onfeilbaarheid gesmeed moest worden .	8	Verb
IJs en weder dienende gaan we morgen erop uit .	2	Noun
Welke veerboot zonk ten zuidoosten van het eiland Utö ?	7	Noun
Isidoor Teirlinck , vader van Herman Teirlinck , registreerde vele van deze woorden en uitdrukkingen in zijn « Zuidoost-Vlaams Idioticon » .	15	Adposition
Het publiek , enkele duizenden , ontvangt de woorden met een bescheiden applaus .	1	Noun
Op welke dag valt de zommer zonnewende ?	6	Noun
Dit houdt verband met de deviezenafvloeiing van circa DM 13 miljard , die sinds de revaluatie van de Duitse mark heeft plaatsgevonden .	21	Participle
Vanwege de hockey-interland Nederland-Engeland werd zondag de sleutelmatch VRAQuick bij VOC gespeeld .	4	Verb
Grote technische accuratesse en een bloeiende klank van het koor maakten het Charels de Wolff mogelijk een zeer verantwoorde en rijke opbouw te realiseren .	3	Conjunction
Zij liep nog op krukken .	1	Verb
President Nixon heeft deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikeinen gezegd , dat hij niet van plan is te presideren over een Vietnam-fiasco .	25	Noun
Ik had toen zoiets van ik kom nooit	4	Adposition
De gehele ECT-uitbreiding is onder een lang lopende overeenkomst ter beschikking gesteld van Sealand op dit moment 's werelds grootste containerrederij .	20	Noun
In de poule met behalve Luxemburg ook Noorwegen , Tsjechië , Malta en Wit-Rusland	4	Conjunction
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	17	Adposition
De Toekomstgroep ( 22,63% ) richtte een nieuwe partij op onder de naam spirit en de groep " Vlaams-Nationaal " deed dat onder de naam N-VA .	15	Determiner
Wanneer werd het bedrijf Netscape Communications opgericht ?	1	Verb
Welke Franse geleerde werd vanwege zijn liefde voor een leerlinge ontmand ?	7	Adposition
Welke prijs deelden Yasser Arafat , Shimon Peres en Yitzhak Rabin ?	9	Proper Name
Deze week scharrelden prinses Beatrix en prins Claus wat onwennig door de Pieterskerk .	5	Conjunction
Hij schildert in 1882 zijn " Portret van mijn moeder " , " De oestereetster " en " De dame in nood " .	8	Pronoun
In een resolutie zegt de PvdA dat de mogelijkheid tot ingrijpen in afzonderlijke CAO's een onaanvaardbare inbreuk oplevert op de inkomensvorming van werknemers .	9	Adposition
Dat Roofs zich blesseerde , dat De Sjiem niet in vorm was , kun je niet voorzien .	15	Adverb
De broeken en pantalons , die zij er wel vinden , zijn van buitengewone snit en buitengewoon materiaal , zoals zuivere zijde , katoen , serge , linnen of denim .	17	Noun
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	6	Noun
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	26	Adposition
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	14	Noun
spijtig is het echter dat we nooit weten waaraan we toe zijn .	7	Verb
Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert .	16	Determiner
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	24	Determiner
De gemeente Nazareth grenst aan volgende gemeenten en deelgemeenten :	1	Noun
Vele rijke families en renteniers , ambtenaren , jeneverstokers , enz. wedijverden om het meest pompeuze en meest opvallende grafmonument als blijk van macht en fortuin .	17	Pronoun
een dag later was het ijs veranderd in water .	8	Noun
Hergé	0	Proper Name
Uit het teruglopen van de beurskoers van 85 naar 69 concludeerde hij dat de aandeelhouders het bod volkomen onaanvaardbaar vinden .	1	Determiner
1566 : tijdens een protestantse revolte wordt het werk in de toren verborgen	9	Adposition
Er is intussen ook een Westduitse uitgave van de tweede roman van Christa Wolf , Nachdenken uber Christa T. ( Luchterhand Verlag , Neuwied , prijs Dm 14,80 ) verschenen .	11	Adposition
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald .	0	Determiner
Sondergaard zal - om zijn contractuele verplichtingen na te komen - kunnen blijven trainen .	7	Adposition
Milan was begonnen met schelden met nota bene Nestor Combin aan het hoofd , dat was toch een belediging aan het adres van Argentinie ?	23	Noun
Het drietal werd al gezocht wegens een reeks diefstallen in Belgisch Limburg .	9	Adposition
Pierino Prati bijvoorbeeld , de schutter , is tot nu toe beneden de maat gebleven .	4	Determiner
Op last van de gemeentelijke overheid is dit stadion met nog vier andere voetbalarena's voorlopig gesloten , omdat de verlangde beveiligingsmaatregelen voor de bezoekers niet tijdig ( 3 augustus ) gereed zijn gekomen .	27	Numeral
Het museum toont een authentieke stokerij .	2	Verb
Zie mees voor de zangvogel .	4	Noun
In 1792 vallen de Fransen de Zuidelijke Nederlanden opnieuw binnen , de Slag bij Jemappes .	6	Proper Name
Het huidige Vlaanderen omvat grote delen van de historische regio's Vlaanderen , Brabant en Limburg .	10	Proper Name
De door de Russen voorgestelde plaats van overleg , het gebouw van de vroegere geaillieerde controleraad in West-Berlijn , staat al sinds maart 1948 leeg .	14	Adjective
Deze blijven gehandhaafd ondanks de schijn van het tegendeel .	7	Determiner
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	18	Proper Name
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	4	Adposition
Bij de collaborerende partijen hoorde het VNV , en de sterk pro-Duitse Rex , Vlaamse SS en DeVlag .	0	Adposition
" Open deze kooi niet , anders ontsnappen er rampen " , dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden .	2	Determiner
Na veel heisa kwam er een politiek compromis uit de bus zodat er vanaf 2004 weer F1 wagens rijden in de Ardennen .	2	Noun
De Liberale Vakbond vertegenwoordigt ongeveer 220.000 werknemers in België .	8	Proper Name
Hij is spoorloos verdwenen met een bedrag van ongeveer zesduizend gulden dat de kassier , de heer W. G. van Itterson ( 54 ) , gedwongen werd hem te overhandigen .	1	Verb
Milan beschikt definitief ook over het kanon Combin , de meest wisselvallige onder de Italiaanse voetbalsterren .	7	Proper Name
Een leger van advocaten is beschikbaar om LCN te helpen , om elk maasje in de wetten te vinden en te gebruiken .	2	Adposition
De Emmer brandweer rukte elf keer uit - vorig jaar 27 maal - , en ontdekte dat een " grote brand " in Zuidbarge " slechts " brand in een hooiopslag was .	14	Conjunction
De geadresseerde zou voortaan zijn postpakket op het postkantoor moeten afhalen .	3	Adverb
De overgrote meerderheid van de Belgen is katholiek : naar gelang van de bronnen 60 tot 90 % .	6	Verb
De overwinning van het Nederlands jeugdelftal was verdiend .	6	Verb
Bondscoach Stefaan Obreno , Roskam en PSV-trainer Jacco Verhaeren spraken bij de Olympische Spelen onafhankelijk van elkaar hun verontrusting al uit over de gang van zaken en de smalle top .	17	Pronoun
De introductie van elektrische auto's die op straat op hun accu rijden en op de buitenwegen energie ontvangen via een stroomafnemer ( zoals de metro ) geven ze een kans van 33 procent .	5	Pronoun
De benedictines Joan Chittister is de enige spreekster op het congres die wat te vrezen heeft van haar kerk ; de anderen zijn niet of niet meer rk.	8	Adposition
Op papier ziet de nieuwe speelwijze er goed uit , maar tegen zeer verdedigende ploegen , zoals nu Pakistan , komt het er nog niet uit .	1	Noun
Van dan af waren de Nederlandse gewesten slechts een onderdeel van het Habsburgse rijk en werden zij vanuit Madrid geregeerd .	17	Adposition
Opvallend goed bijvoorbeeld was Russel Henderson , die als Zigger-Zagger een soort schakel vormt tussen Harry en de supporters op de tribune , tussen Harry en het publiek in de zaal .	24	Proper Name
Na 1825 sloten liberalen en katholieken zich aaneen en in 1828 kwam de Unie van de katholieke en liberale oppositie tot stand ( Unionisme ) .	20	Adposition
Hij bepleit een gedegen en objectief onderzoek naar de gebeurtenissen rond de protestdemonstratie van jongeren op die dag .	9	Noun
Het zijn overigens geen echte arme eilanden , zeker niet als men ze vergelijkt met het Latijns-Amerikaanse geheel .	9	Adverb
Die kwamen te weinig .	3	Pronoun
Hoe noemt men een inwoner van de Italiaanse stad Parma ?	5	Adposition
De kosten , die de RET per vervoerde reiziger maakte , bedroegen 55 cent , maar de opbrengst was slechts een kwartje .	20	Determiner
Het werd 3 - 0 voor Brazilië tegen de titelverdediger .	4	Numeral
Bovendien pleitte de commissie-Lemstra in datzelfde jaar voor het versterken van de positie van de gemeenten in het lokale gezondheids(zorg)beleid .	8	Determiner
Niets is minder waar , zo zet hij aan de hand van cijfers uiteen .	1	Verb
Dat college vond de gedachte van een randgemeente met eigen bestuur en ongeveer 200.000 inwoners een juiste gedachte .	2	Verb
In 1984 organiseerde Zolder een laatste keer de Grand Prix , waarna hij tot op heden zijn stek vond in Francorchamps .	12	Pronoun
Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) .	22	Noun
Een half miljoen aanwezigen	0	Determiner
Bij de bouw van steeds grotere schepen rijst dan ook de vraag of de methode van tewaterlaten ook niet eens op de helling zou moeten .	7	Verb
Maar het stuk heeft wel de enorme verdienste dat het orde schept in de verwarrende veelheid van inzichten , denkbeelden , wensen .	0	Conjunction
Er kan uit vijf V8 motoren en vier transmissies worden gekozen .	1	Verb
Op 12 oktober 1798 komt de Vlaamse boerenbevolking ( de brigands ) in opstand tegen de Franse bezetter ( Sansculotten ) met als leuze " Voor outer en heerd " .	6	Adjective
In het begin heeft Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen , hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstelde .	2	Noun
Zijn in 1968 opgerichte " Beweging voor Rechtvaardigheid , Vrede en Actie " was echter al vruchten gaan dragen .	13	Verb
Wim Povel die de scenario's schreef , had op de later verschenen lp de rol van verteller , ofschoon in de tv-serie de verhalen door Lambik aan elkaar gepraat werden .	21	Noun
De parlementsverkiezingen zorgde voor grote verschuivingen binnen de Belgische politieke wereld .	9	Adjective
Hij was teleurgesteld , de oude meester , het was hem aan te zien .	9	Verb
In 2006 werd de Grote Schouwburg volledig gerenoveerd en voorzien van een balkon .	12	Noun
Het leek toen nog een beloning voor een van de weinige constante Nederlandse spelers in Argentinië , maar niet veel later nam het duel uitgerekend voor Van der Vaart een dramatische wending .	15	Proper Name
Bij de meest gebruikelijke methode wordt bier gebrouwen uit gerst , water , hop en gist .	1	Determiner
Jansen belichaamde de vechtersmentaliteit van zijn ploeg .	4	Adposition
Het gedachtegoed van Vivant , vooral het economische deel , is gebaseerd op het boek « NV België : verslag aan de aandeelhouders » , dat Duchâtelet schreef in 1994 .	25	Pronoun
Voorgesteld wordt nu de vredesproblematiek te behandelen in het nieuwe Nationale Pastorale Beraad , dat voort moet komen uit de plenaire vergaderingen van het concilie .	3	Determiner
Er waren aanvankelijk enkele moeilijkheden met Joop Zoetemelk , die reeds een contract had getekend voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik .	18	Adposition
Mr. J. Pabon van het Directoraat voor de Arbeidsvoorziening vertelde mij :	0	Proper Name
Door het land stromen de rivieren de Maas en de Schelde en een netwerk van kanalen .	14	Adposition
Centrum	0	Noun
Maar beider wegen moeten zich op verschillende momenten hebben gekruist .	5	Adposition
Officiële webpagina van de Duitstalige Gemeenschap	0	Adjective
Welke Noordkoreaanse president overleed op 82-jarige leeftijd ?	5	Adjective
Auguste Rodin , Frans beeldhouwer	0	Proper Name
Pas na een nieuwe devaluatie van de frank in 1935 herstelde de economie zich weer .	13	Pronoun
Ze kijkt nog eens goed naar de moeder en schat in dat ze straks ' Niet roken waar de kleine bij is ' wel begrepen krijgt .	4	Adjective
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	23	Proper Name
In 2004 kreeg Hasselt als eerste Belgische stad de titel " gezelligste stad van Vlaanderen " en Hasselt wordt ook als voorbeeldstad genomen voor de goede voorzieningen voor voetgangers en wandelaars in het centrum .	26	Noun
Rond 280 werden de invallers verdreven , maar een stam , de Saliërs bleef de Belgische gebieden binnenvallen .	13	Verb
Ik hou het voor een blunder nu te komen	2	Pronoun
Geraardsbergen heeft tevens een historisch reuzenkoppel , Goliath en Agnes , met als dochter Kinneke Baba .	12	Adposition
Als voorbeeld noemde hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel ingestelde commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen .	6	Adposition
Tegenwoordig hebben de taalproblemen zich veeleer verplaatst naar de Vlaamse Rand rond Brussel , waar zich veel Franstalige Brusselaars hebben gevestigd .	16	Determiner
Daarom juichen zij het streven om te komen tot een congrescentrum toe .	9	Determiner
Meen niet , dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaat en dan linea recta naar Dover zwemt .	16	Adverb
Een stuk of twintig stadjers zonder suizende oren zijn gisteren in de Noordzee wezen duiken naar een wrak en zo'n gebeuren begint in het cafe Het Pierke te Harlingen .	3	Numeral
Daarom valt niet te betwijfelen dat hij komt	6	Pronoun
Ze gingen van rechts naar links over de weg .	2	Adposition
De geboorte van de politieke partij Agalev volgt enkele jaren na die van haar franstalige tegenhanger Ecolo .	7	Verb
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	18	Adverb
Melk is goed voor elk	0	Noun
Eerder in het toernooi had ze al gewonnen van Amélie Mauresmo en Anastasia Myskina .	5	Pronoun
Ze kregen drie kinderen , prins Filip ( op 15 april 1960 ) , prinses Astrid ( op 5 juni 1962 ) en prins Laurent ( op 19 oktober 1963 ) .	11	Numeral
Ten slotte kwam er in die periode meer geld in omloop en er was meer vrije tijd .	3	Adverb
En of de balans tussen stress en ontspanning niet is doorgeslagen .	8	Adverb
Zij weet dat zij tekort schiet en ook ongehoorzaam is maar zij moet uit genade van de Heer leren leven .	16	Determiner
" We voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek gelaten " zegt het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad .	10	Noun
Op milieuvlak zet de partij de toon met haar verzet tegen illegale stortingen op de Hoge Maey en tegen de aanleg van de LNGterminal te Zeebrugge .	6	Noun
In de lokale markt bestond zeer grote belangstelling voor aandelen Lucas Bols .	9	Noun
Het heeft haar gehard .	3	Participle
De eerste 50 jaar bouwde de scheepswerf houten schepen en werkten er slechts enkele werknemers .	0	Determiner
Een paar weken wachtte hij werkeloos op het landgoed Malmaison bij Parijs .	0	Determiner
De huidige Belgische staatstructuur wordt door velen - specialisten en gewone burgers - als ontzettend en onnodig complex beschouwd .	3	Noun
Slechts tweemaal kwam Capello tot een van zijn gevreesde afstandsschoten , maar Pim Doesburg , een uiterst zelfverzekerde Doesburg , redde koelbloedig .	11	Conjunction
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	13	Pronoun
Ik heb gisteren geen huiswerk gemaakt . Ik hoop maar dat ik geen beurt krijg .	9	Adverb
twee kinderen heb ik gezien die naar het sportveld fietsten	6	Adposition
Ook een redelijke overheid kan en mag dit niet tolereren .	3	Noun
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	20	Determiner
Dit was het eerste album waarin Hergé ook nauwgezet onderzoek deed naar de wereld waarin zijn verhalen zich afspeelde .	18	Verb
Dan gaat een hond of een mens als een doder , als een killer , door het leven .	5	Determiner
Het portret dat hij van Hendrik v111 schilderde , is overrompelend , maar wordt nog overtroffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier .	17	Determiner
Gezegd moet worden dat dit aanbod in een vrijwel lege markt terecht kwam .	10	Noun
Maar ik ken er geen in de sportcommissie , die de taal van de moderne crosser spreekt .	13	Determiner
De veehouder had uitsluitend oog voor de twee mannen , die hij zonder kind uit de bosjes zag terugkomen en in draf naar hun auto zag lopen .	18	Verb
In het pand , even om de hoek van de Eerste Sweelinckstraat , waren drie bedrijven gevestigd , die alle zwaar gedupeerd zijn .	0	Adposition
De opsomming was echter zeker niet limitatief en derhalve niet geschikt om als activiteiten wettelijk te worden vastgelegd .	16	Verb
Tijdens het laatste halfuur van de handel trad een licht technisch herstel in , waardoor de schade beperkt bleef tot een verlies van ruim 9 punten .	14	Adverb
Deze functie wordt nu behartigd door zijn zoon prins Filip .	1	Noun
Tegen het eind van het jaar stond Henin op de zevende plaats van de wereldranglijst , met drie toernooien op haar naam .	9	Determiner
De bezuinigingen vielen ons rauw op het dak	0	Determiner
1998 -- Johan Museeuw	2	Proper Name
Hoe noemt men in de christelijke mystiek de laatste fase van bespiegeling die leidt tot het innerlijk aanschouwen van Gods beeld ?	15	Determiner
In Sint-Niklaas en deelgemeenten zijn een aantal verschillende jeugddoelgroepen zoals de jeugdbewegingen , de speelpleinwerking , en ook de jeugdhuizen .	1	Proper Name
Je hoeft " er " niet meer zelf geweest te zijn , want Fox-Movietone filmjournaal was er :	0	Pronoun
Nog geen kwart vond dat rechtbanken naar polygraafgegevens moesten kijken .	9	Verb
Toch wordt de naam van Ensor op zijn Frans uitsproken .	7	Pronoun
Om problemen op dit terrein aan te pakken zal de JGZ nauw samenwerken met bijvoorbeeld de gemeente , de politie , het buurtwerk , Bureau Jeugdzorg enzovoort .	14	Adverb
In het voorjaar van 2003 besloot D66 deel te nemen aan het kabinet-Balkenende II , met de VVD en het CDA .	8	Adposition
Een van de kleuters is met hoofd- en buikletsel in een ziekenhuis opgenomen , de ander werd daar aan beenletsel behandeld en kon daarna naar huis gaan .	12	Participle
Wat werd op 13 augustus 1961 opgericht ?	0	Pronoun
Zij heeft in verband daarmee de adspirant koper , de 25-jarige ongehuwde colporteur F. de R. laten arresteren op titel van " vermoedelijke poging tot oplichting " .	4	Adverb
Koffie in kartonnen bekertjes , roken toegestaan en die dames ( rond de dertig ) eigenlijk wel lief .	17	Adjective
" Vergeet niet dat Jan tot dusverre weinig baanwedstrijden heeft gereden en voornamelijk in wegwedstrijden is uitgekomen .	12	Adjective
De SP had inmiddels een lange periode van besturen achter de rug als coalitiepartner van de ogenschijnlijk eeuwige regeringspartij CVP .	6	Noun
De veelbelovende Nederlandse sprinter Hugo Fernandes-Mendes , kon zijn tien seconden rond , twee weken geleden gerealiseerd tijdens de Koninkrijksspelen met 5 meter rugwind begrijpelijk niet waar maken .	18	Determiner
Veel van wat de congresgangers hebben besproken zal over twee weken uitmonden op beslissingen die het partijconvent zal moeten nemen .	14	Pronoun
Feit is dat Bellaart van het vernieuwde en verjongde team nog geen swingende eenheid heeft gemaakt .	1	Verb
Hoeveel medicinale produkten met tijgeringrediënten gingen er tussen 1990 en 1992 over de toonbank ?	12	Determiner
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	26	Adposition
België grenst aan Frankrijk , Luxemburg , Duitsland , Nederland en de Noordzee .	3	Proper Name
De Belgische economie werd door de Duitsers ingezet in de oorlogsvoering en er kwam een verplichte arbeidsdienst .	15	Participle
Wat is de hoofdstad van Haïti ?	2	Determiner
Er waren bovendien redenen aan de goede bedoelingen van de heer Veringa te twijfelen zo zei mr. Worst .	8	Adposition
Sandra Kim , pseudoniem van Sandra Caldarone , ( Montegnée bij Luik , 15 oktober 1972 ) is een Belgische zangeres .	1	Proper Name
Ineke Lambers-Hacquebard - staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne , kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III	3	Noun
Wanneer werd Walt Disney geboren ?	4	Participle
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	2	Noun
Een dolle inval om onze dolle wereld te ontmaskeren .	1	Adjective
het Dow Jones gemiddelde steeg 6,53 pnt .	4	Verb
Bij de gemeenteraadsverkiezingen van 2000 zette enig herstel in .	4	Numeral
Steden als Amsterdam , Londen , Berlijn , Keulen , Parijs , Marseille en Milaan zijn alle rechtstreeks te bereiken .	12	Proper Name
DE NOORDELIJKE landbouw is gediend met een nog snellere afvloeiing van arbeidskrachten .	2	Noun
De gemeente Amsterdam zou Carre eigenlijk wel willen kopen , maar vindt de prijs die de EMS ervoor vraagt te hoog .	1	Noun
Stuyts heeft leiding gegeven aan de ombouwactiviteiten die het noodlijdende concern uit het slop moesten halen .	0	Proper Name
Als op de Balearen de bussen stoppen , strekt de file zich uit tot in Londen , Düsseldorf en Amsterdam .	12	Adposition
Sportvliegtuigen kunnen echter in Hasselt zelf landen , op het vliegveld Kiewit .	3	Adposition
1989 - Edwig Van Hooydonck ( Bel )	4	Proper Name
Charlotte ( 7 juni 1840 - 19 januari 1927 ) , huwde op 27 juli 1857 keizer aartshertog Maximiliaan en werd keizerin van Mexico .	3	Proper Name
De VPRO en de VARA zijn in de ogen van de meeste mensen de meest onsymphatieke omroepen .	9	Adposition
" Als ik de gelegenheid zou krijgen vaker tegen spelers van zijn klasse te spelen , kun je je sneller optrekken .	7	Adjective
1992 - Olaf Ludwig ( Dui )	2	Proper Name
Dekker probeerde het , maar ook Van Heeswijk , Van Bon en Voskamp kropen uit de schulp .	14	Adposition
En ja , het Vlaams Blok kiest voor een blank Europa ! "	8	Determiner
Hij wordt algemeen erkend als de belangrijkste vernieuwer van de moderne kunst in België .	8	Adposition
Het meeste geld is belegd in leningen op schuldbekentenis , hoewel de percentuele bijdrage van deze sector iets is gedaald :	2	Noun
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda .	23	Determiner
Er zijn talloze mensen die graag een lange afstand rijden , net zo goed als er mensen zijn die het fijn vinden om in een file te zitten .	25	Noun
Op de website van Suske en Wiske op het WWW wordt bijgehouden hoe de albums worden gewaardeerd .	11	Participle
Wat is de grootste automatiseringsbeurs ter wereld ?	4	Noun
Hoeveel mensen werken er bij CERN ?	3	Adverb
Hoe oud is de Russische premier Viktor Tsjernomyrdin ?	5	Noun
In 2001 ontstond er onenigheid in de Volksunie over het al dan niet goedkeuren van het Lambermont-akkoord over de verdere staatshervorming .	12	Adverb
De allersterksten uit het nomadencircus , dat van het ene concours hippique naar het andere trekt , zal in de Rai het Nederlandse publiek vergasten op een reeks van attractieve wedstrijden .	13	Determiner
Het is een van de belangrijkste opdrachten van de recensent in het algemeen daar aandacht aan te besteden , het is dat binnen het beleid van de kunstredactie van deze krant zeker .	31	Adjective
En dat , aldus de heer Van Heeckeren , terwijl de totale wereldproduktie van plantaardige eiwitten op het ogenblik meer dan voldoende is om in ieders behoefte te voorzien .	28	Verb
Intussen ontstaan contacten met Belgische kunstvrienden als Edgard Tytgat , Gustave van de Woestijne , Alouïs Boudry en Hippolyte Daeye .	6	Adposition
Door de internationale crisis in de scheepsbouwsector raakte deze onderneming halverwege de jaren '80 in de problemen , en werd zij op 28 oktober 1992 failliet verklaard .	3	Noun
Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder	2	Proper Name
Wat gaat er met de rente in de naaste en iets verder liggende toekomst gebeuren ?	13	Noun
Tijdens de competitiewedstrijd tussen Zenit Sint Petersburg en Spartak Moskou liep het uit de hand .	9	Proper Name
het lichaam heeft minder behoefte aan voedingsstoffen .	0	Determiner
Het is de moeite waard dat we hier bij stil staan	7	Adverb
Naast een veelbelovende tennisster is ze ook een uitstekende voetbalspeelster maar op haar twaalfde kiest ze definitief voor het tennis en houdt ze het voetbal voor bekeken .	22	Pronoun
De natuur , de jacht , vreemde culturen en erotiek zijn steeds terugkerende elementen in zijn werken .	4	Noun
Het publiek dat in de overigens goed leidende scheidsrechter Wim Schalks de grote boosdoener voor de achterstand zag , begon zich er mee te bemoeien .	17	Verb
Het is niet lang goed gegaan met het nieuwe bedrijf .	8	Adjective
Op het terrein is de federale politie per gerechtelijk arrondissement gedeconcentreerd aanwezig :	3	Verb
Een paar meisjes van een uitzendbureau , een paar thuiswerkers , een mannetje voor de post en een Duitse secretaresse mevr. Gisela Marquardt uit Bochum .	19	Noun
De totale sterkte is 1.700 man , de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden .	16	Noun
Limburg - 2 van de 63 zetels	4	Determiner
De blokken komen te staan op stalen voetstukken en van drie zijkanten zal het werk van Willem Hussum , Gerard Verdijk en Pat Andrea haastige voorbijgangers tegemoetstralen .	12	Verb
De leden van de Provinciale Staten van alle Nederlandse provincies kiezen samen de leden van de Eerste Kamer .	3	Determiner
België werd verdeeld in vier taalgebieden , drie cultuurgemeenschappen en drie gewesten .	8	Noun
In de 30ste minuut schoot Andre Bastemeijer uit een voorzet van Rob Jongbloed de bal onhoudbaar in het net ( 0-1 ) .	12	Proper Name
Welk land heeft het hoogste geboortecijfer in Europa ?	5	Noun
Waardoor werd het Colosseum ernstig beschadigd in 851 ?	5	Participle
De maatschappij heeft tot voor kort ook op Nice gevlogen .	7	Adposition
Aandelen Erdal hebben gisteren op de Amsterdamse effectenbeurs hun zegetocht voortgezet .	8	Pronoun
,, Men dacht dat het mij allemaal niets meer kon schelen .	10	Verb
Tijdens de nasleep van de zaak Dutroux worden alle verdwijningsdossiers van onder het stof vandaan gehaald , ook dat van de verdwenen Pandy's .	14	Adposition
Hoe wordt dierenvoer genoemd dat geconserveerd wordt met behulp van melkzuuraanmakende bacteriën die geen toegang hebben tot zuurstof ?	2	Noun
De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een happening en herleidden het kunstwerk tot een idee .	21	Noun
Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van de provincie Oost-Vlaanderen , ten noorden van de provincie Vlaams-Brabant en ten westen van de provincie Limburg .	10	Noun
Ook begin twintigste eeuw trokken vele duizenden Vlamingen , vooral uit Oost- en West-Vlaanderen , weg voor de hier toen heersende economische ellende , vooral naar Canada , de Verenigde Staten en Zuid-Amerika .	13	Proper Name
Hoe noemt men een ontwikkeling van het economisch leven waarbij de prijzen dalen ?	0	Adverb
Zoiets als op de markt dus , waar standwerkers trachten het publiek naar zich toe te lokken .	8	Noun
Hoe heten de kleine ronde dopjes onder de zool van sommige sportschoenen , om in een zachte ondergrond houvast te geven ?	18	Noun
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	13	Adverb
Hillie Molenaar , tot nu toe het enige PvdA-Tweede-Kamerlid dat niet akkoord gaat met het huwelijk , zat te dubben of ze überhaupt wel bij de vergadering in de Ridderzaal zou zijn .	0	Proper Name
Monica De Coninck ( sp.a )	4	Proper Name
Insiders voorspellen een spannend vervolg op de " affaire Nosjournaal " , omdat het algemeen bekend is , dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden .	33	Verb
dat we daar naar op zoek zijn	5	Noun
Welk giftig metaal duikt vaak op in misdaadverhalen en heeft een naam die ' mannelijk ' betekent ?	11	Noun
Toen hij zes jaar oud was stierf zijn moeder .	7	Pronoun
Voor overname van deze afdeling - met behoud van de werkgelegenheid hebben zich gegadigden gemeld , met wie overleg gaande is .	20	Verb
De rechtbanken van Den Haag , Utrecht en Zutphen stelden de eisers echter in het ongelijk .	4	Proper Name
De zaak kwam aan het rollen toen de Utrechtse recherche de 24-jarige mevrouw T.D. op heterdaad betrapte bij een diefstal in een filiaal .	8	Adjective
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist , die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam .	30	Proper Name
Slanke kuitlange jassen , met opstaande revers , ceintuur strak in het middel en een brede rand van langharig bont langs de zoom , die bij elke stap door de laarzen wordt weggeslagen .	22	Noun
De sluiting van vele bedrijven en het verlies van duizenden arbeidsplaatsen werd daarbij voor lief genomen .	11	Verb
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven .	22	Pronoun
Mevrouw Dekeyser	0	Noun
Tijdens de Kosovo-crisis in 1999 namen 600 Belgische paracommando's deel aan Allied Harbour , de NAVO-operatie ter bescherming van de Kosovaarse vluchtelingen in Albanië .	10	Adposition
Bourdon , Marenne , Menil-Favay , Fasol , Hampteau , Melreux , Monville , Fronville , Deulin , Monteuville , Ny .	0	Proper Name
Met deze oriëntatie op het progressief liberalisme kan D66 beschouwd worden als de herleving van de Vrijzinnig Democratische Bond ( VDB ) uit de eerste helft van de 20ste eeuw .	11	Adposition
Het uitgedunde bestuur vergadert vanavond naar aanleiding van de brief van de medische staf waarin het ontslag van economisch directeur T. van Oortmerssen wordt gevraagd .	13	Noun
Niet alleen op het gebied van levensmiddelen en auto's , maar ook op dat van kennis en informatie .	17	Noun
de Noordzeekust met zeevisschotels en de Ijsselmeerkust met een deel van het merengebied met paling- en snoekbaarsgerechten .	12	Noun
Het eten staat op tafel .	1	Noun
De heer Vroome beschuldigt de psychiater ervan , de 18-jarige Jo Hollands uit Heerlen zonder toestemming van diens vader aan een psychiatrisch onderzoek te hebben onderworpen .	17	Determiner
Ik heb zojuist met anderen afgesproken geen commentaar op de hele affaire te geven .	5	Participle
die kan toch het hele land niet bereizen .	6	Adverb
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen , maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet .	6	Noun
Het percentage alleenstaanden ligt momenteel rond de 13 percent van de bevolking .	2	Adjective
Overzicht van steden en gemeenten in Luxemburg	3	Conjunction
Keizer Karel V voegde in 1521 de stad bij zijn Nederlandse erflanden , waarop een periode van godsdiensttwisten en economisch verval volgde .	2	Proper Name
Na 1825 sloten liberalen en katholieken zich aaneen en in 1828 kwam de Unie van de katholieke en liberale oppositie tot stand ( Unionisme ) .	18	Adjective
Geraardsbergen heeft tevens een historisch reuzenkoppel , Goliath en Agnes , met als dochter Kinneke Baba .	13	Noun
Vooral tussen het lozingspunt van de Gooyergracht en de haven van Spakenburg is de belasting met microorganismen zeer groot .	11	Proper Name
De opbouw en uitwerking van het werk is echter logisch en rijk van documentatie voorzien .	5	Determiner
De laatste twee carrés van de Oude Garde vormden een levend schild voor Napoleon en zijn staf .	16	Noun
Deze expositie omvat zestig schilderijen door Karel Appel uit zijn eigen collectie .	4	Noun
er werden tien kilo's verkocht	3	Noun
We hebben gezien welke variatie en souplesse Ensor in zijn schilderijen brengt ... " .	4	Noun
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	23	Proper Name
Ze krijgt haar middelen vooral via de trekkingsrechten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en de dotaties van de Vlaamse Gemeenschap , aangevuld met een klein deel federale middelen .	0	Pronoun
Welk team won het NBA kampioenschap ?	3	Determiner
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	8	Adjective
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	15	Adverb
1993 -- Edwig Van Hooydonck	3	Proper Name
Jack van Hulst ( 52 ) keek op dat moment een beetje droevig naar zijn kleine schip , dat nog zichtbaar de sporen droeg van een ongelukkige verlopen proeftocht voor de Zeeuwse kust .	32	Noun
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	18	Noun
Dat is Jan Wolkers , een groot schrijver en dichter .	6	Adjective
We hopen de nog onbekende mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toegeschreven kwaliteiten te profiteren .	11	Conjunction
Het eerste partijcongres omschreef haar als een radicale democratisering van de Nederlandse samenleving in het algemeen en van het Nederlandse politieke bestel in het bijzonder .	10	Determiner
" De jongens hadden mijn vertrouwen , anderzijds verlieten ze zich volledig op mij .	4	Pronoun
Hoe heet de onmetelijke , vormloze , gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond ?	9	Adverb
Ter illustratie van deze gedachte wijst hij op de waanzinnige daad onlangs in Italie waar iemand een bom in een bank liet ontploffen .	11	Adverb
Totdat in oktober vorig jaar de ANKO-aanmaning kwam via Wijs en Josmar .	6	Noun
In 1945 waren er 50 miljonairs en nu lopen er 6200 van die krengen rond .	8	Verb
Artikel « Lijmen-achtig toneelstuk van Elsschot ontdekt » , NRC Handelsblad , 18 september 2003	6	Participle
Het saldo steeg twaalfduizend driehonderdtweeëntachtig punten	3	Numeral
Het werk werd begonnen door zijn broer Hubert , op bestelling van Joos Vijdt .	12	Proper Name
Minister Schut zal nog wel enige tijd voor het opstellen van zijn antwoord nodig hebben .	10	Adposition
Onder leiding van Jan Glastra van Loon en Jan Terlouw werd een nieuwe koers uitgezet , die zich minder richtte op bestuurlijke vernieuwing , Terlouw benadrukte een liberalere profilering .	8	Proper Name
Er moet voor accommodaties gezorgd worden , voor scheidsrechters , materiaal , voeding etc.	3	Noun
,, Jullie hebben geluk dat ik snel werk '' , zei De Vries , wiens abstracte werk niet door alle aanwezigen wordt gewaardeerd .	14	Determiner
Welke kracht had de aardbeving waardoor het noorden van Japan werd getroffen ?	0	Determiner
Het publiek nam dat niet , drong op naar het podium en beklom het om dan zelf maar wat te gaan uitvoeren .	18	Pronoun
Hij werd uitgelachen als Oostendse dronkelap en kwam eens thuis , half kaal geschoren met nog een halve snor .	18	Noun
Diverse leden van deze organisatie zijn later binnen D66 politiek actief geworden , waaronder Boris van der Ham en Jan Paternotte .	13	Adverb
In 1795 wordt Nederland ( de Bataafse Republiek ) ondertussen een vazalstaat van Frankrijk waardoor de Franse controle en macht in de Nederlanden nog groter wordt .	14	Adverb
Tot welk zonnestelsel behoort de aarde ?	2	Noun
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	2	Verb
Dat zegt minister Roolvink in antwoord op vragen van het 2e Kamerlid dr. Roethof ( PvdA ) .	11	Noun
Het ongeval had Butzi's ruggegraat , bekken en beide achterpoten gebroken , en zijn hele achterlijf was verlamd .	8	Determiner
" In Dublin ben ik al een keer of zes zeven geweest .	9	Numeral
Zij zullen in 6 weken niet minder dan 19 steden bezoeken , waarbij op 9 oktober Amsterdam ( Amstelhal van de nieuwe RAI ) .	4	Noun
hij heeft te kampen met flinke tegenstand	3	Verb
Het actiecomite besloot toen onmiddellijk het bad weer te kraken .	9	Verb
Ondertussen kwam er Franse cavalerie aangesneld en die sneed de Britten af van de rest van het geallieerde leger .	4	Noun
" Het is mogelijk dat ( boven ) genoemde ramingen voor het verloop van de bevolking door beleidsbeslissingen op belangrijke wijze worden beinvloed .	8	Participle
Frans is de " lingua franca " , hoewel Franstalige moedertaalsprekers geen meerderheid vormen ( maar wel de grootste groep zijn ) .	2	Determiner
Ze veegde de tranen uit haar ooghoeken , tilde haar twee koffers op en begaf zich in de richting van het landhuis .	19	Adposition
Wegens het hevig gekibbel tussen de artiesten , heft Octave Maus in 1893 de kunstkring « Les XX » op , hoewel James Ensor hiertegen heftig protesteert .	26	Verb
Zelfs de katholieke Vietnamezen proberen de Vietcongzones te bereiken , wanneer ze horen dat het leger in aantocht is , zei ons een Cambodjaan .	16	Adposition
Moeder Mien spoorde haar aan toch op te stappen .	2	Verb
Ik verslijt hem voor een oplichter en oneerlijk	1	Verb
" In Nederland moet je snel en goedkoop werken .	7	Adjective
1/3 van de oppervlakte van Wallonië is bebost en dat oppervlak wordt alsmaar groter .	10	Noun
Waar is de Vallei der Koningen ?	1	Verb
De vroegere politiediensten ( gemeentepolitie , gerechtelijke politie , rijkswacht , ... ) werden alle afgeschaft .	2	Noun
De Amstel Gold Race zal volgend jaar op zaterdag 25 april worden gehouden .	10	Proper Name
De curator , een andere dan die van de oude Boelwerf , had opnieuw veel moeite om alles ordentelijk op te ruimen .	3	Determiner
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	13	Adposition
Men heeft ze nog niet lang genoeg kunnen observeren om de resultaten te kunnen beoordelen .	13	Verb
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	10	Noun
Aan het Kapermolenpark is een binnen- en buiten zwembad verbonden , inclusief tennisterreinen en sinds medio 2006 een van de grootste openlucht skateparken in Europa	16	Numeral
Elke dag komen er berichten van goede geboorten , ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten .	9	Conjunction
Er waren concrete beloften van de Amerikanen , die hij , na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest , heeft weten om te draaien .	8	Pronoun
In de eindsprint was hij evenwel machteloos tegen Jan Aling .	4	Pronoun
Allerzielen is een hoogtijdag uit de rooms-katholieke traditie .	3	Noun
Door de Akte van Berlijn van 1885 werd de Association als een soevereine staat erkend .	1	Determiner
In de omgeving van de partij werd een links-liberaal tijdschrift in het leven geroepen : LINK .	15	Proper Name
Ik ben zo gauw mogelijk proberen te ontkomen .	0	Pronoun
De universiteitsraad zal volgens beide voorstellers moeten bestaan uit 51 personen , van wie de voorzitter op voorstel van de raad full-time voor 5 jaren wordt benoemd door de Kroon .	21	Adjective
Hiermee wilde Spirit bewijzen dat de regionalistische reflex nog steeds een belangrijk item is voor de partij .	2	Proper Name
Waar nu ( 2005 ) de provinciale bibliotheek staat ( hoek Badderijstraat en Martelarenlaan ) , stond vroeger de internationaal bekende Hasseltse keramiekfabriek .	10	Noun
Dit alles nadat een giek van een zandzuiger enkele gondels van de kabelbaan had vernield waarin deze personen hadden gezeten .	16	Determiner
Echt , ik zat er ook mee in mijn maag .	8	Pronoun
De reeks van wensen en bezwaren is nog aanzienlijk langer .	4	Conjunction
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	15	Adposition
Dit is de visie van de gemeentebesturen van Appingedam , Bierum en Delftzijl .	10	Proper Name
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen .	2	Conjunction
Belgisch-Kongo ; een voormalige Belgische kolonie	2	Determiner
De man heeft op een achterbakse manier alle 600 boerderijen gefotografeerd en nu kunnen wij de broek er strak voor trekken .	2	Verb
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	24	Adposition
Het NVV , dat zich al jaren geleden uitsprak tegen emigratie naar ZuidArika , ziet in dit decreet een verlies van betrekking en bestaansmiddelen voor kleurlingen als Europeanen naar Zuid-Arika emigreren .	18	Determiner
In 1977 splitste de unitaire BSP-PSB zich in twee onafhankelijke partijen in Wallonië en Vlaanderen , die voortaan respectievelijk Parti Socialiste ( PS ) en « Socialistische Partij » ( SP ) heetten .	22	Proper Name
Moeten wij dan bijvoorbeeld ook zelf de keuken schrobben ?	1	Pronoun
Welke plant werd door de Europeanen in Amerika ingevoerd en door de indianen ' the white man's footstep ' genoemd ?	5	Proper Name
Bij het winnen van haar eerste Tier-I toernooi verslaat ze Jennifer Capriati in de halve finale en Serena Williams in de finale , de toenmalige nummer twee en vijf van de wereld .	1	Determiner
" Als de ervaringen goed zijn , zullen we in de toekomst misschien op grotere schaal een aantal economische belangen dienen " , aldus Kltz Valk .	5	Verb
Op 29 januari 2008 zal het ruimteschip de dampkring van de planeet bereikt hebben .	0	Adposition
In deze periode schreef hij zijn burgermanifesten .	4	Pronoun
Omdat de nazi's echter mensen ronselden voor hun werkkampen moest Vandersteen een veiliger beroep zoeken .	9	Verb
Het zal daarom menig Nederlands katholiek weinig moeite kosten met nuchtere distantie het eeuwfeest te gedenken van de wereldvreemde pompa in de Sint Pieter , waar onder zulke merkwaardige omstandigheden onfeilbaarheid gesmeed moest worden .	22	Proper Name
Burgemeester Westerhuis kan erin komen , dat de duizenden toeristen die 's zomers 't Harde bevolken , er niets van snappen , dat zij op zondag niet in het zwembad mogen .	1	Proper Name
Het is Han Dunk , directeur van de muziekuitgeverij Holland Music N.V. , die dit heeft bewerkstelligd .	8	Noun
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	1	Adposition
We zagen haar voor het eerst optreden in de Apeldoornse Soos '59 en keken met de andere bezoekers onze ogen uit .	2	Pronoun
rookvlees , rosbief , pekelvlees , porties leverworst .	4	Noun
De radgravure ontstond door het glas te bewegen langs een sneldraaiend van diamantstof voorzien slijpwieltje :	4	Determiner
Het was niet nodig om het te onderstrepen .	7	Verb
De zelfstandige Friese melkhandelaren gaan welbewust de prijsstop van minister De Block " doorbreken " .	8	Adposition
Naar zijn oudere broer Ernst , die in 1826 hertog van Saksen-Coburg en Gotha werd , wordt ook Leopold doorgaans « Saksen-Coburg-Gotha » genoemd .	11	Proper Name
Het gevolg was dat Henk Hendriks , de coach van Sparta , besloot om de ongelukkige Le Cuivre te vervangen door de linkshandige werper Ben de Bouwer .	16	Proper Name
Mireille Mathieu heeft zich de laatste maanden op de Duitse markt toegelegd , omdat haar tweede film in Duitsland zal worden opgenomen .	7	Adposition
Het station van Eupen ligt in de bovenstad en is het eindpunt van een intercityverbinding met Oostende , via onder meer Brussel .	7	Noun
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	5	Adposition
Bij tennis mag men de bal retourneren voor hij heeft gestuit . Bij welke slag mag dat niet ?	2	Verb
Hij vond de motie een "quasienquete"-voorstel , waarvan hij zich afvroeg of het te rijmen zou zijn met de grondwetsbepaling over het enqueterecht .	0	Pronoun
Wie vergoedde de schade door het ongeval met de olietanker " Egeïsche Zee " ?	0	Pronoun
De Schutters wist echter het spel over te nemen , vooral door snelle doorstoten .	5	Noun
Ongeregeld vervoer wil men hier en in andere Europese landen slechts ontwikkeld zien als supplement op het geregeld luchtverkeer en dan tegen niet meer dan veertig procent lagere tarieven voor de Ite-arrangementen .	30	Determiner
Hij had geen wapen bij zich , wel zijn 36 patronen op hem gevonden .	5	Pronoun
Hij zei dat het bod is aanbevolen omdat er geen alternatief is .	5	Verb
Voor hen is het voorzitterschap een grote pr-campagne voor het herboren België .	1	Pronoun
1954 - Henri Van Kerckhove	3	Proper Name
Het werd dus een unieke bijeenkomst , waarbij kind en huisdier niet waren vergeten ;	2	Adverb
Lijst van kerken in Antwerpen	4	Proper Name
Handel in welke vorm dan ook was verboden	2	Determiner
De dramatische achtste partij ( zie de krant van 29 oktober ) blijkt achteraf reeds het begin van het einde .	13	Adverb
maar wij zijn net zo goed machteloos als de regering en de Verenigde Naties " , zei hij .	0	Conjunction
Historisch was Vlaanderen bijna volledig katholiek , met enkele beperkte protestantse kernen sinds de opkomst ervan .	3	Adverb
zoals Feyenoord de beker won in 1970 , won Feyenoord de beker in 2002	6	Numeral
Naast die velden heb je dan hier en daar een bos die vooral in de Kempen ( ten oosten van Antwerpen en Limburg ) , talrijker aanwezig zijn .	3	Verb
Hoe heette de draagraket waarmee John Glenn de ruimte werd in geslingerd ?	5	Proper Name
Vanuit de oppositie steunt de partij de staatshervorming van de Sint-Michielsakkoorden .	6	Determiner
Ik heb aan hem gevraagd om te vertrekken	6	Adposition
In 1236 richtten de augustijnen in Hasselt een klooster op en stichtten er een college .	3	Determiner
De Hongaarse , in België wonende , ex-geestelijke Andras Pandy en zijn dochter Agnes werden beschuldigd van zes moorden op familieleden .	15	Participle
Deze had voornamelijk betrekking op de " twijfelgevallen " , kiesdistricten , die de neiging hebben met alle winden mee te waaien .	18	Noun
En niet te vergeten Marie's echtgenoot Sjo Servaes die haar bij nacht en ontij in zijn auto uit en thuis bracht .	5	Noun
Hij houdt eerst een werkconferentie van Nederlandse diplomatieke vertegenwoordigers in het Midden-Oosten , daarna besprekingen met de Libanese regering .	3	Determiner
we weigeren mee te werken aan deze schending van de internationale rechtsorde	7	Noun
Dit om uit te rusten	1	Adposition
Ik ben niet gewend opzij geduwd te worden " , zei Andreiko , toen een arbiter hem wilde beletten bij een partij te komen , waarin de spelers in tijdnood verkeerden .	22	Adposition
Bevolking	0	Noun
Dat verdienen ze en dat is men aan Heymans verplicht .	2	Pronoun
Hebben soms een klein trucje om aan opium te komen .	9	Verb
De koning koos ervoor om de hofhouding van Boudewijn over te nemen .	8	Proper Name
In de finale van het evenement in Katowice had de Zuid-Amerikaanse ploeg geen enkele moeite met Italië .	9	Determiner
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	16	Determiner
Navraag leerde hem dat niemand in de fabriek water dronk , alleen bier .	7	Noun
Billie Coppens - Laurent Roose ( 2001-2002 ) / Rob Teuwen ( 2002- )	1	Proper Name
Morgen om deze tijd zal de executie al voltrokken zijn .	3	Noun
Na twee jaar ploeteren kunnen we in het jaar 2005 uitrusten	8	Noun
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	14	Participle
Namen heeft een oppervlakte van 3664 km² en telt ( op 1 juli 2005 ) 456.620 inwoners .	8	Verb
Wij hebben voor de meest noodzakeelijke veranderingen zeker twee eeuwen nodig , en de laatste honderd jaar hebben wij niets gedaan . "	2	Adposition
In samenwerking met Justitie wil men met een nieuwe strafwetgeving paal en perk stellen aan de epidemische ontwikkeling van de vliegtuigkaperij ;	4	Verb
Het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer , de heer F. Brandsma ( 54 ) met wie wij over dit nieuwe arbeidssysteem een gesprek hebben , rekent op een groot succes .	23	Verb
In nog geen dertig seconden verspeelde springruiter Wout-Jan van der Schans gistermiddag de Europese titel die lonkend op hem lag te wachten .	9	Proper Name
Dat is te danken aan een inzameling door supporters van top-judoka's .	0	Pronoun
De Nederlandse legers ( die samen vochten met de Britse ) stonden onder leiding van Oranje en Van Bylandt .	1	Adjective
De school aan de Verlengde Hereweg in Groningen was te klein geworden voor het onderwijs dat aan meisjes uit het hele Noorden wordt gegeven .	21	Proper Name
Hiermee plaatste de partij zich in de vrijzinnige internationale politieke hoofdstroom van het progressief liberalisme en in de politieke filosofie van het ontplooiingsliberalisme .	11	Adposition
Lijst van Vlaamse gemeenten	2	Adjective
Gisteren toen ik thuis kwam was ze vertrokken	7	Participle
Het schip , met accomodatie voor 111 passagiers , was in 1969 tegen een verliesgevende prijs verhuurd aan de K.N.S.M. .	6	Numeral
Welke partij won de eerste multi-raciale verkiezingen in Zuid-Afrika ?	1	Noun
Kun je een land met ontwikkelingsgelden helpen wanneer het , als Indonesie , duidelijk met grote corruptie kampt ?	16	Noun
Dit duo heeft al toegegeven vorig jaar november twee Belgische dienstertjes met valse voorwendsels naar het buitenland te hebben gelokt en daar te hebben verkocht .	15	Determiner
Zorgverleners moeten dan ook precies aangeven wat hun deskundigheid is en een heldere , professionele inbreng hebben in de diverse overlegvormen .	4	Adjective
Politiek	0	Noun
Wie is de president van de associatie van handelsorganisaties in Hesssen ?	5	Determiner
De partijen konden op een bijna flo 5 ( 50 punten ) hogere biedprijs niet tot elkaar worden gebracht , zodat werd volstaan met een biedkoers van flo 130 .	13	Noun
Alleen de PvdA , KVP en het onafhankelijke raadslid A. H. ter Horst stemden voor opening van het bad op zondag .	4	Noun
Mireille Mathieu heeft zich de laatste maanden op de Duitse markt toegelegd , omdat haar tweede film in Duitsland zal worden opgenomen .	5	Adjective
Nu dat kennelijk niet lukt is het verantwoordelijke directielid Stuyts naar huis gestuurd .	0	Conjunction
Federaal Parlement , met Senaat en Kamer van Volksvertegenwoordigers	3	Adposition
De Tweede Kamerfractie van de D66 bestaat sinds de verkiezingen van 2003 uit zes personen :	13	Numeral
Er worden 50 schrijvers uit het Nederlandse taalgebied en 50 niet-Nederlandstalige schrijvers uitgenodigd .	12	Participle
om het even wie .	3	Pronoun
Vanaf begin jaren 90 ging de VLD er bij elke verkiezing op vooruit .	3	Numeral
dat ie instelt dat ie om de minuut hetgene wat je getypt hebt dat ie dat even wegschrijft	15	Pronoun
Dit impliceert dat de bouw van eengezinswoningen moet worden gestimuleerd .	0	Pronoun
Hoe noemt men de groep virusziekten van mens en dier , waarbij op de huid ( en slijmvliezen ) pokpuisten ontstaan ?	14	Noun
Verkeer en vervoer	1	Conjunction
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	18	Verb
« Op avontuur met jef Geeraerts » ( 1992 , roman )	2	Noun
De moeilijkheden ontstonden toen de deurwaarder enkele deuren van de discobar verbrak om de gerechtelijke beslaglegging ten uitvoer te leggen .	15	Noun
er wordt op gerekend dat je komt	3	Participle
De opbrengst gaat naar Stop Aids Now ! , waarmee het Aidsfonds zich inzet voor mensen in ontwikkelingslanden met hiv of aids .	10	Determiner
Een zwaargewonde trampassagier moest in het ziekenhuis worden opgenomen .	5	Determiner
De gemeentenaren worden tijdig voorgelicht en kunnen hun bezwaren zowel in hearings als in openbare vergaderingen met GS toelichten .	16	Adposition
Met de huwelijkstrouw nam Elsschot het niet zo nauw , zo had hij tussen 1946 en 1951 een relatie met de dichteres Liane Bruylants .	23	Proper Name
Operatie had in de eerste tien minuten duidelijk het initiatief , want het was al vrij snel 3-0 .	1	Verb
Hij was niet actief geliefd of actief gehaat .	7	Participle
Het is zeker , dat de NOS het komende winterseizoen de kinderserie " De Woefs en de Lamaars " op het scherm zal brengen .	1	Verb
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	8	Noun
De regering zou enkele belangrijke vragen moeten beantwoorden voor men tot verdere regeling kan overgaan ;	7	Verb
Evenals vele belangstellenden voor het beeldengroepje hadden koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden .	14	Determiner
Als een bouwkundig advies over de Brandersbuurt al niet werd ingewonnen , hoe heeft de gemeente dan gehandeld bij de andere saneringsprojecten ?	8	Adverb
Maar al na twee jaar worden de verrichtingen tot dan toe nader bekeken door belanghebbende overheden en kunstenaars samen .	8	Adposition
Ik geloof nog steeds in wat ik gezegd heb	2	Adverb
En .. men moet onder goede leiding lopen !	6	Noun
ik word teruggebeld	2	Participle
Hoe ouder het kind , hoe mooier	6	Adjective
Het college wordt gevormd door de partijen sp.a , VLD , Groen ! en CD&V en bestaat uit de volgende schepenen :	13	Conjunction
Groningen - 2 van de 55 zetels	3	Adposition
Welk Duits slagschip bracht de Britse slagkruiser Hood tot zinken in mei 1941 ?	6	Noun
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok , waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was .	5	Pronoun
Wat is de officiële taal in Jemen ?	2	Determiner
Hoe heette de draagraket waarmee John Glenn de ruimte werd in geslingerd ?	8	Noun
Welke Griekse filosoof bewees al in de 4de eeuw voor Christus dat de aarde rond was ?	0	Determiner
Meneer De Wit had liever op het ministerie willen blijven werken .	10	Verb
Vanuit de toren krijgt men een panoramisch zicht over Hasselt .	8	Adposition
Van uitvoering zal vooralsnog echter niets kunnen komen , omdat het benodigde geld ontbreekt .	11	Adjective
De prins en de prinses zochten beiden hun geluk elders .	5	Verb
Op de avond van deze dag zal in de Amsterdamse Bijenkorf een dia-projectieshow over deze " buiteltuinen " verzorgd worden .	13	Adposition
Maar om commerciele redenen , zal het er nooit van komen .	1	Adposition
Tegenover het geluid van Belinfante is een ander geluid te stellen .	5	Verb
Je moest je ogen uit je hoofd schamen !	4	Adposition
Toch verschijnt in 1899 een speciaal nummer van " La plume " , gewijd aan de werken van Ensor op deze tentoonstelling .	0	Adverb
De expositie , die speciaal op Leiden is geprojecteerd , geeft een beeld hoe het met de leefbaarheid is gesteld .	10	Verb
Zij had maar één ambitie : koningin worden .	1	Verb
De meer recente immigranten , evenals de joden , zijn nog min of meer als afzonderlijke etnische groepen herkenbaar .	1	Pronoun
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1 , maar die twee goals verschil zeggen niets .	18	Noun
" Och " , zegt de heer Vernede , " dat is het hem ook niet .	13	Pronoun
Dat alleen rijden illustreerde Brand op het 143 meter lange traject met twee soloronden die hem buiten bereik brachten van Jan de Schipper en Trijnko Buurmeijer .	19	Adposition
Reeds in het begin van de 20ste eeuw groeiden voetbal en wielrennen uit tot de populairste sporten , met uitgebreide verslaggeving door pers .	15	Adjective
Hij werd verkozen in de zesde telronde en haalde toen 2009 van de meer dan 3800 uitgebrachte stemmen .	2	Verb
Arnold Muhren kreeg zelfs een unieke gelegenheid om zijn ploeg aan de leiding te brengen .	3	Adverb
De bondsregering blijft daarentegen vasthouden aan haar standpunt dat niemand aan de Westduitse bondskanselier de heen- en terugreis kan voorschrijven .	4	Verb
Nog bij de overdracht van het tijdschrift van Bakker naar De Arbeiderspers schreef de nieuwe redaktie :	15	Noun
Zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijst op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet geringe aanstellerij , domheid en verveling daarin te beschermen .	14	Conjunction
Het was één van de « Goede steden » van het vroegere graafschap Loon , waarvan de grenzen ongeveer samenvielen met de huidige provincie Limburg .	22	Adjective
Voor de winning in dit gebied verkreeg NAM twee concessies .	7	Proper Name
EENS VORMDEN niet alleen Europa en Amerika een continent , maar ook Afrika en Arabie vormden ongeveer zestig tot zeventig miljoen jaar geleden een land .	16	Adverb
Meer dan ooit voel ik het als een privilege om hier überhaupt op de baan te mogen staan . ''	7	Determiner
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	12	Conjunction
Er is niemand in Nederland , die zoveel inzicht heeft in het spel als Euwe , maar dat is niet voldoende .	9	Verb
Vrienden uit Amsterdam komen hier graag naartoe , juist omdat het zo anders is dan het geijkte in hun eigen stad . ''	16	Verb
Er zijn nog enorme reserves aanwezig .	3	Adjective
Belangrijkste waterlopen : Schelde , Rupel , Grote Nete , Kleine Nete	3	Proper Name
Ik heb zowel Arie , Kees , Klaas als Piet ontvangen	2	Adverb
Ensor zet in feite de hele goegemeente in zijn hemd en laat hen voor danig gek staan .	15	Adjective
Het was een indrukwekkend werk geworden van 2,58 meter hoog en 4,31 meter lang .	8	Noun
Wat is de hoofdstad van Litouwen ?	1	Verb
Zaterdag brandde de jongerensocieteit in de Landweerstraat in Oss geheel uit .	10	Adposition
De strijd in de koningsklasse ging zoals verwacht tussen de Italiaanse kemphanen Rossi , Biaggi en Capirossi .	6	Conjunction
De binnenlandse verwerking van kunststofgrondstoffen tot eindprodukten en halffabrikaten is kwantitatief ruim viermaal en in geldswaarde uitgedrukt tenminste driemaal zo groot als tien jaar geleden .	10	Adjective
1 ) Een voorwerp achtergebleven bij de constructie van het schip .	5	Adposition
De Zwijnebeek ( « Zwyne Becque » ) op de linkeroever en de Heidebeek ( « Ey Becque » ) op de rechteroever vormen een eind lang de grens tussen Frankrijk en België .	5	Proper Name
De hervorming van de politiediensten bleef echter uit , maar er werd gekozen voor een geïntegreerde benadering van de politiefunctie .	2	Adposition
Het is alsof een zachte lichtbron achter en door het schilderij heenstraalt waardoor het geheel een inwendige glans verkrijgt .	13	Determiner
Veel belangrijker zijn de verrichtingen van het leger in vredestijd , aldus de commissie .	4	Noun
De huidige voorzitter is Rudy De Leeuw .	0	Determiner
Hij krijgt nu een eerde geringschattende kritiek , met o.a. een eerste artikel in L'Art Moderne ( een tijdschrift geleid door Octave Maus ) .	3	Determiner
Het kristallisatieproces moet door nieuwe , aansluitende polders naar voleinding groeien .	10	Verb
De politie ging niet tot vrijlating over en stuurde de groep het gebouw uit .	10	Noun
De Procureur des Konings van Gent weigerde te onderhandelen met dieven .	1	Noun
Spielberg gaf zelfs toe dat de figuur van Indiana Jones op de avonturen van " Kuifje " gebaseerd was .	15	Proper Name
Eerst in juli als alleen de wijfjes en de robben er nog maar zijn , vervolgens nog eens eind augustus als ook de mannetjes zijn gearriveerd .	6	Noun
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	2	Adposition
1973 - Walter Planckaert ( Bel )	0	Numeral
Ik verdeel het onder mijn dertien broertjes en zusjes .	2	Pronoun
Iran is een belangrijke doorvoerroute voor drugs uit Afghanistan en Pakistan .	2	Determiner
Praktisch alle kinderen krijgen bijvoorbeeld de DKTP-prikken : vaccinaties tegen difterie , kinkhoest , tetanus en polio .	5	Determiner
Het volk , dat na het afhaken van Jan Tops en Jeroen Dubbeldam behoefte had aan een nieuwe held , zag hoe Van der Schans zich op de eerste plaats in de tussenklassering nestelde .	17	Adjective
Hoe heet het volk uit de Griekse mythologie dat bestaat uit louter krijgshaftige vrouwen ?	5	Determiner
1977 - Lieven Rens voor Leander	4	Adposition
Nakken is de man , die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland .	24	Proper Name
Dit is de overtuiging van de overgrote meerderheid van het " bezinningscongres " van D'66 dat zaterdag in Haarlem is gehouden .	9	Determiner
En hoe waarborgen we de continuïteit van die zorg ?	6	Adposition
Er zijn in de literatuur enkele ontroerende voorbeelden van liefde .	2	Adposition
Juist dank zij een verregaande concentratie wist Feijenoord zich te handhaven .	6	Verb
In de derde set met Williams aan de opslag , slaat ze een eerste opslag .	6	Adposition
We hebben nu al twee weken op deze camping gestaan .	5	Noun
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	8	Pronoun
Die krijgen volgens de Franse winkeliers hier een bedrag van zo'n vijf a zes gulden per dag .	0	Pronoun
Ze hebben een zware wissel getrokken op onze medewerkers en onze basiskwaliteit is op een onacceptabel laag niveau gekomen '' , zegt Huisinga .	22	Proper Name
Zo behoudt de nationale wetgever de bevoegdheid over de volledige sociale zekerheid , daar waar de meeste andere federale staten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid voor nationale en deelstatelijke overheden kennen .	27	Adjective
De Oostenrijkse Nederlanden bestond nu ongeveer uit België ( zonder Prinsdom Luik ) , Luxemburg en enkele aangrenzende gebieden .	4	Adverb
Onder de bewoners is grote bezorgdheid ontstaan want ook verleden jaar heeft zich een dergelijk geval voorgedaan .	14	Adjective
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	4	Adposition
2009 : 25 februari	0	Numeral
Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als eerste landen op het veld geplaatst voor het eindtoernooi van het WK voetbal , volgend jaar in Japan en Zuid-Korea .	23	Adposition
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	30	Noun
Deze samenwerking zal zich aanvankelijk vooral richten op de cassette-televisie en op het uitgeven van boeken .	11	Adposition
een raadsel is het dat hij vertrekt	0	Determiner
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	2	Adposition
samen zullen we het wel rooien	1	Verb
Maar daar kreeg ik zelden de ruimte om te schieten . "	6	Noun
Zijn woorden gingen als volgt in de geschiedenis ;	7	Noun
Ook toen België onafhankelijk werd bleef deze naam behouden en werd ` Loon ' vergeten .	2	Proper Name
Sindsdien is de organisatie uitgegroeid tot een multinational , die de consumentenbladen uitgeeft in België , Brazilië , Italië , Portugal en Spanje .	12	Verb
Er wordt te veel aandacht aan besteed .	1	Verb
De gebruikte fietsen in P-R hebben dan ook veel weg van de cyclocross .	7	Adverb
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	3	Pronoun
Oost-Vlaanderen : Jan De Cuyper	0	Proper Name
In haar boeiende brochure ( 3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen .	0	Adposition
Meer dan de helft van de apen hangt in de boom	2	Determiner
Door haar winst stijgt ze naar de derde plaats op de wereldranglijst .	0	Adposition
De beurs van Wall Street heeft gisteren behoorlijk weerstand geboden , ondanks het feit , dat de verlaging van de prime rate van de kleine Lincoln National Bank niet door de grotere is nagevolgd .	13	Noun
Dit succes op het witte doek vroeg om een vervolg en in 1990 kwam Koko Flanel uit , opnieuw met de samenwerking van Stijn Coninx .	8	Determiner
Zo was de Volksunie de eerste partij in België die aandacht had voor de milieuproblematiek en het in zijn programma opnam .	0	Adverb
Mevrouw Poema begon hem vriendelijke " kopjes " te geven .	3	Pronoun
Filip Dewinter is getrouwd met Lutgarde en vader van drie dochters : Karolien , An-Sofie en Veroniek .	2	Verb
Welke dame dwong in de zogenaamde Damesvrede van koning Frans I af dat hij afstand deed van alle aanspraken op Vlaanderen ?	10	Noun
1/2 finale : Kim Clijsters ( 2 ) - Justine Henin-Hardenne ( 3 ) : 4-6 , 6-7 ( 4-7 )	6	Numeral
in Amsterdam en enigermate daarbuiten was hij de bekendste	6	Pronoun
Al vele jaren koopt Plumrose aanzienlijke hoeveelheden Nederlandse vleesconserven ten behoeve van de Plumrose-ondernemingen in Engeland en in Noord-Amerika .	6	Noun
Maar dat hij flo 3500 moet betalen voor bluswerk inclusief ballen gehakt , broodjes en kroketten voor de spuitgasten , gaat hem te ver .	5	Verb
1979 - Jan Raas ( )	3	Proper Name
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	1	Verb
In welk Europees land ligt Galway ?	2	Adjective
De functie van politiek secretaris is door het congres van 15 november 2003 opgeheven en vervangen door die van ' algemene voorzitter ' .	18	Adposition
De opdrachten van de Belgische politiediensten zijn vastgelegd in hoofdstuk IV van de wet op het politieambt ( dd 5/8/1992 ) .	2	Adposition
Om tien uur op de zondagmorgen is Antwerpen een bedeesde stad .	2	Noun
Aangezien het toerisme een steeds attractiever bron van inkomsten voor welhaast alle landen betekent , dreigt voor onze trekvogels een nieuw gevaar .	0	Conjunction
2003 - Roy Sentjens ( Ned )	2	Proper Name
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	19	Adverb
Na rust kwam een ander Ajax binnen de lijnen , ook letterlijk , want Suurendonk was vervangen door Muhren .	3	Determiner
Het insect werd als arbeidskracht in de boomgaard beschouwd , namelijk als " kunstmatige inseminator . "	2	Verb
" .... diende in aanmerking te worden genomen dat dit deel van de binnenstad ook op zichzelf reeds een betere ontsluiting behoefde .	19	Adjective
Wij merken de belijders , de heilige vrouwen en de kerkvaders op die op zich zeer precies geschilderd zijn maar perspectivisch niet correct bij bosjes lijken te zweven op de grasvlakte .	2	Determiner
De klassen zijn heel klein ( soms niet meer dan vier of vijf leerlingen ) , de oplage van studieboeken is soms minimaal .	12	Numeral
De plaats op de ranglijst is deze competitie niet zo heel slecht , maar helemaal tevreden zijn we niet .	6	Determiner
Onder de term " functies " heeft de Werkgroep Jeugdgezondheidszorg in juli 1998 een aantal activiteiten van verschillende orde samengebracht , die het lichamelijk , psychisch , emotioneel en sociaal functioneren in kaart brengen .	17	Adjective
In enkele minuten tijds gonst het bericht van straat tot straat , van huis tot huis .	12	Adposition
Zet dat boek daar en je vindt het nooit meer terug .	1	Determiner
De ons ter beschikking staande middelen bevestigden de hem ten laste gelegde overtreding	11	Participle
Op 21 juni 1814 ondertekenden de grote mogendheden de " Acht Artikelen van Londen " , waarbij tot de hereniging van Noord- en Zuid-Nederland werd besloten .	7	Noun
Grote steden : Antwerpen , Gent , Mechelen , Leuven , Hasselt , Brugge , Kortrijk , Oostende , Aalst , Sint-Niklaas , Genk	17	Proper Name
Grontmij , Heidemij en VAM dokteren samen aan deze reuzenterpvorming , het idee is niet nieuw voor Groningen , dus dat is geen probleem .	4	Proper Name
Aan het eind van de twintigste eeuw kwamen de kaarten wat anders te liggen .	6	Noun
Op hem volgen drs. F. L. Burger , drs. P. de Ridders mr. F. H. Kernkamp en mr. J. L. Janssen van Raay in deze volgorde .	25	Noun
En drie maanden later lag de dreigbrief van ANKO in zijn brievenbus :	2	Noun
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt samen met het tweetalige gebied « Brussel-Hoofdstad » of het arrondissement Brussel-Hoofdstad .	6	Adposition
Arieta , in de zeventiende minuut en vier minuten voor rust , maakte de doelpunten die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgden .	17	Determiner
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ?	19	Proper Name
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	29	Adposition
In dit VTM-programma gaf een kandidaat met de letters W..ST..NV.S op de bordjes als antwoord " woestijnvis " .	4	Determiner
Vlaamse Liberalen en Democraten	0	Proper Name
De gemeenteraad van Staphorst heeft zich gisteravond met grote felheid gekeerd tegen de door Monumentenzorg vastgestelde monumentenlijst .	12	Determiner
En aan de ingezetenen kan het gemeentebestuur niet meer duidelijk maken waarom er niets of te weinig gebeurt .	15	Adverb
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	12	Determiner
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	3	Adposition
Welke vulkaan barstte uit in juni 1991 ?	0	Determiner
De naam is afgeleid van Broek-zele , letterlijk " moeras-nederzetting " .	1	Noun
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden ( verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn .	2	Adverb
Ze hebben een zware wissel getrokken op onze medewerkers en onze basiskwaliteit is op een onacceptabel laag niveau gekomen '' , zegt Huisinga .	11	Noun
Deze scheiding voltrok zich op 1 januari 1995 .	7	Numeral
Merelbeke bestaat uit zes deelgemeenten : Merelbeke zelf , Lemberge dat in 1965 werd aangehecht en verder Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode die in 1977 werden aangehecht .	22	Conjunction
Ondertussen waren ook de Pruisen weer doorgedrongen tot Plancenoit .	2	Adverb
Uit de antwoorden bleek , dat 28 procent van de ondervraagden de VPRO onsymphatiek vindt en 13 procent de VARA .	9	Determiner
De buschauffeurs hielden hun staking , voor meer loon en ongebroken diensten , in het eerste drukke vakantieweekeinde .	3	Pronoun
De heer Watsema heeft bij aankomst op de markt onmiddellijk aangifte van de onrechtmatige verkoop gedaan .	4	Adposition
verrek , dat is waar ook .	0	Verb
Plaza Tejerina verzwijgt voor mij , dat het reizen per trein hem meer vakantiedagen oplevert .	9	Adposition
het verbaast me dat je dat nog weet .	6	Adverb
Na de langdurige aardbeving van zaterdagavond trilde heel de nacht en tot ver in de dag de aarde nog na in het rampgebied .	11	Adposition
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	8	Noun
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	19	Determiner
En hoe navrant werd het relaas toen Jan Tops retireerde na een blessure van zijn paard Roofs .	14	Pronoun
" Het is nu de beurt aan West-Brabant en het Scheldegebied voor verdere industrialisatie .	13	Noun
De Belgische regering heeft thans zekerheid dat de oorlogsmisdadiger Van Dooren door de Oostenrijkse regering zal worden uitgeleverd .	6	Conjunction
Hoe noemt men een kleine winkel voor luxe- en modeartikelen ?	3	Determiner
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	10	Verb
1923 : aanhechting van gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners )	2	Noun
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	12	Proper Name
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis .	8	Determiner
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht .	5	Verb
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	14	Adposition
" De crediteuren staan te dringen " .	3	Verb
Willen de sopranen nog eens beginnen bij maat 17 ?	4	Adverb
Hoewel het transferbedrag nimmer officieel werd bekendgemaakt , schommelde de prijs die Ajax voor hem op tafel moest leggen rond 200.000 gulden .	13	Adposition
Noord-Holland - 5 van de 83 zetels	4	Determiner
In 2005 werd Hergé genomineerd als één van de 111 kansmakers op de titel " De Grootste Belg " .	11	Adposition
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	10	Adverb
Weinig goeds , zo heeft Leo Ferre ondervonden in Vichy .	9	Proper Name
Dat betekent dat de stad elke RET-passagier ( per rit dus ! ) met dertig cent subsidieerde .	1	Verb
Hij zat weer eens achterstevoren op zijn fiets .	3	Adverb
Zo wordt het ook door de Israelische pers uitgelegd .	3	Adverb
De reden daarvan was hoofdzakelijk dat het verhaal , waaraan Kerbosch een aantal paringsscenes heeft opgehangen , warrig en onbenullig is .	10	Adjective
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	12	Noun
Bovenop de St. Pietersberg , zuidelijk van Maastricht , staat een prachtig kasteel ;	5	Adjective
Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van de provincie Oost-Vlaanderen , ten noorden van de provincie Vlaams-Brabant en ten westen van de provincie Limburg .	20	Adposition
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid .	18	Noun
( Een profeet is een spreker in naam van God , in het bijzonder de verkondiger van wat door God wordt ingegeven . )	11	Adposition
Antwerpen heeft in het kader van de ontwikkelingssamenwerking eveneens een ' stedenband ' met de volgende steden :	11	Noun
Er bleken er ook te zijn die niets inleverden	3	Adverb
Na aftrek van flo 685.000 ( 453.000 ) voor afschrijvingen en een nadelig resultaat van beleggingen ad flo 51.000 ( 13.080 ) resteert echter het verlies van ruim 7 ton .	20	Numeral
Agfa-Gevaert , Barco en Mobistar vervullen deze rol , doch hun gewicht in de Bel20 is niet doorslaggevend .	17	Adjective
Oorspronkelijk , in het eerste album , waren het Wiske en haar oudere broer Rikki die avonturen beleefden .	2	Adposition
ik ben het gezeur beu	3	Noun
Wie regiseerde de film " Lisbon Story " ?	1	Verb
In november van dat jaar moet hij het bed houden .	6	Pronoun
De eerste tussenbalans van bondscoach Joost Bellaart bij het Nederlands mannenhockeyteam ziet er niet best uit .	2	Noun
Normaal wordt ook de gehele apparatuur van te voren gecheckt ;	8	Adverb
In West-Berlijn wordt gehoopt dat onderhandelingen in het bijzonder zullen leiden tot een verbetering van het Berlijn-verkeer .	5	Noun
Dit vertaalt zich vooralsnog niet in zetels , maar twee jaar later verdubbelen de groenen hun score .	10	Noun
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	7	Noun
Omdat Hergé wou dat Vandersteen een meer gladde professionele stijl hanteerde die bij de rest van het blad paste zien de figuren er heel anders uit dan in de krantenstrips uit die dagen .	0	Conjunction
Soort zoekt soort .	0	Noun
Flo 100.000 viel op nummer 4 van serie 10980 , flo 50.000 op nummer 7 van serie 10266 .	11	Numeral
Of om een electrische trein als er nergens in huis plaats is om de rails uit te zetten .	3	Adjective
Ook maakte hij een apart stapeltje van de foto's , die betrekking hadden op de zaak , die hij bij de dood van zijn vader in 1944 overnam .	17	Pronoun
De structuur van de huidige opleidingen is van dien aard , dat ze vatbaar genoemd moet worden voor de zienswijze van de werkgever .	21	Determiner
Op deze manier ontstonden de Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef met Engeland en Schotland , en de Hanze der XVII steden , die zich richtte op Italië .	20	Determiner
Telstar voegde aan de drie voorgaande nederlagen weer een volkomen negatief resultaat toe .	6	Noun
Wat voor een soort dier is een Pieterman ?	0	Pronoun
De lees- en weethonger in binnen- en buitenlandse gezinnen gaan we aan- en afvoeren	10	Pronoun
Uit het met koraal overdekte schip zijn al bepaalde voorwerpen naar boven gehaald en men gaat hiermee onder leiding van de twee deskundigen mee voort .	6	Verb
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	8	Determiner
Er bestaat nu een ernstige kans op kruiend ijs , waardoor zeer gevaarlijke situaties kunnen ontstaan .	14	Verb
Ook in Nederland en Suriname is de reeks onnoemelijk geliefd .	4	Proper Name
Wat opvalt is dat na de drie eerste vluchtelingen , de laatste zes vrijwel allemaal " dure namen " hebben .	6	Numeral
Die vijf hebben ook geld beloofd .	2	Verb
Tegen deze achtergrond moet men de werken van Loe Sjuun stellen en eveneens zijn persoon .	5	Determiner
Aan dat statisch kunstobject voeg je nu dus licht en beweging toe .	7	Adverb
In het debat dat voornamelijk de ministers van financien gevoerd hebben over de eigen middelen van de Gemeenschap en de beheersing van de markt , is wat meer tekening gekomen .	25	Verb
In dat platform zullen alle JGZ-disciplines vertegenwoordigd zijn .	1	Determiner
Hij heeft een van zijn naaste medewerkers opdracht gegeven , een nieuw dossier-Tsjaad samen te stellen en daartoe contact op te nemen met alle partijen :	8	Participle
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven .	9	Verb
De in augustus 1969 door Van der Grinten overgenomen Italiaanse onderneming Sipi Segrate heeft nu 90 procent van de aandelen van Xiat S.P.A. verworven .	4	Adposition
Wat gebeurde er op 6 juni 1944 ?	6	Numeral
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	14	Adverb
Hoeveel leden heeft de vakbond IG Metall ?	0	Numeral
ik vroeg met wie we moeten spelen	3	Pronoun
Internazionale Milaan heeft de uitwedstrijd tegen Barcelona met 2-1 gewonnen .	3	Determiner
Thans hebben de protestants-christelijke partijen in Limburg slechts een zetel in de staten .	9	Noun
Lilian kreeg de titel prinses van Retie .	4	Noun
Bondscoach Van Gaal moest niet voor het eerst in het toernooi toezien hoe zijn ploeg op vele fronten werd afgetroefd .	12	Adverb
Hoe wordt binnen de natuurwetenschap de kracht per oppervlakte genoemd die uitgeoefend wordt op een bepaald punt ?	11	Participle
Een taxistaking dreigt .	1	Noun
De schoolstrijd laaide ook weer op toen het socialistisch-liberale kabinet-Van Acker de subsidiëring van vrij ( katholiek ) onderwijs terugschroefde .	1	Noun
" Feijenoord is een uitstekend team , een van de beste waartegen wij ooit hebben gespeeld .	1	Proper Name
Sus Antigoon - Bet-bet-bet-bet-betovergrootvader van Suske en de ontdekker van het eiland Amoras .	10	Determiner
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	21	Conjunction
Het is één van de populairste koersen voor wielertoeristen .	8	Noun
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	18	Verb
Daarmee houdt het op , zet voor rekening van de heer Siertsema maar een streep door de luister en een materieel rijk bestaan .	12	Adverb
De vroegere volkswijk " de Beek " , waarvan nog er enkele opgeknapte huisjes staan , is daardoor uitgegroeid tot een tweede centrum .	11	Determiner
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen .	26	Noun
Sinds 2005 heeft Brussel ook een casino .	6	Noun
Menige joint venture had drie jaar na dato weinig geld versus geen geld	5	Noun
Als je de Ronde wint én de week erna ook in Roubaix mag zegevieren , dan heb je niet zomaar twee wereldbekerkoersen op één week tijd gewonnen .	6	Determiner
Vanaf de vroege jaren '70 trachtte jezuïet-leraar Luc Versteylen zijn leerlingen aan het Borgerhoutse Xaveriuscollege warm te maken voor de zachte waarden in herlevings- en zelfverbeteringsgroepen rond de Brouwerij van Viersel .	6	Noun
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	14	Adverb
Twee vrouwen , mevr. C. H.-G. uit Drachten en mevr. N.M.-van der P. uit Haarlem , zijn zaterdagmiddag ernstig gewond opgenomen in het ziekenhuis te Heerenveen .	9	Proper Name
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder in 1981 is overleden .	0	Pronoun
Het gaat om een schilderij uit 1751 , gesigneerd Jacob de Wit , 131 bij 105 centimeter groot , waarop enkele engelen staan afgebeeld .	22	Verb
In Limburg slaagde de partij er echter niet in om de kiesdrempel te halen .	10	Determiner
Groep 1 trok de arm na vijftien minuten uit de testkamer , groep 2 na dertig minuten , groep 3 na 45 minuten en groep 4 na een uur .	1	Numeral
Volgens de Indonesische zienswijze , zou dat een nieuwe inflatie betekenen .	5	Verb
Welk Belgisch overheidsbedrijf werd tot 2002 geleid door Etienne Schouppe ?	0	Determiner
Gavere is een gemeente in de Belgische provincie Oost-Vlaanderen , tussen Gent en Oudenaarde .	1	Verb
Hij staaft zijn beroep met het argument , dat mensen straffen hebben gekregen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere .	4	Adposition
De rector dreigde op zijn beurt het onderwijs voor onbepaalde tijd te staken , een dreigement dat de leerlingen weinig aansprak .	10	Noun
Veel harder dan de gebalde vuist van Beate Klarsfeld , die hem op het vorige partijcongres trof , kwam echter de kritiek aan , die de CDU-voorzitter van jonge partijgenoten moest incasseren .	28	Adjective
De jongeman had zich woensdagmiddag bij de Rijkspolitie op Ameland gemeld en werd om half zeven op de veerboot gezet .	17	Determiner
Deze beslissing werd door Mauresmo en andere tenniskenners bekritiseerd .	3	Adposition
Hij was bij zijn ontsnapping gekleed in een donkerbruin kostuum .	0	Pronoun
Sinds september vorig jaar zijn zes Westerse diplomaten - van wie drie Amerikanen - door linkse activisten ontvoerd en vrijgelaten in ruil voor politieke gevangenen .	0	Adposition
Je moet je niet storen aan die praatjes .	5	Adposition
In CityAmsterdam , City-Den Haag en Lumiere-Rotterdam .	3	Proper Name
Omdat dit in een krant beter werkte dan in de albums , waar dat soort grappen tegen dan vaak allang gedateerd waren verdween dit aspect uit de reeks .	14	Noun
Op basis van dit laatste zou de hepatitis B vaccinatie strikt genomen in het maat-werkdeel moeten worden ondergebracht .	11	Verb
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest kreeg zijn statuut in 1989 .	3	Proper Name
is dat nou gewoon alleen een broek of ...	0	Verb
Dit zou hen eventueel in staat stellen iedere door onderhandelingen verkregen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijnse zaak .	19	Determiner
De wereldkampioen vliegtuigkapen , die thans op zijn berechting wacht in een Italiaanse gevangenis , is volgens de mensen die hem hebben ontmoet een gestoord man .	13	Noun
Erika gaat een artikel lezen .	3	Noun
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	19	Participle
Mensen als ik , voor wie het uiterste van wat mensen aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier geschreven is , halen meer uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen .	21	Pronoun
Door haar huwelijk in 1926 met de toenmalige Belgische kroonprins Leopold , werd zij na de dood van koning Albert I in 1934 koningin der Belgen .	16	Noun
Baron Gaston van de Werve de Schilde ( 1912-1923 )	0	Proper Name
De Parfum-O-Theek , een parfumflessenmuseum , geeft een permanent overzicht van de evolutie van de flacon tijdens de laatste twee eeuwen .	14	Determiner
De partij maakte deel uit van de paars-groene regering ( socialisten , liberalen en groenen ) onder premier Guy Verhofstadt .	2	Verb
Uiteindelijk werden de gesprekken hervat en op 14 februari 2004 werd een akkoord voor een kartel ondertekend , het zogenaamde Valentijnskartel of Vlaams Kartel .	1	Verb
Dat bewind werd namelijk beheerst door de hogere burgerij en de adel .	8	Noun
De reeks werd later ook een enorm succes in Duitsland , waar uiteindelijk meer dan 1000 verhalen verschenen .	14	Conjunction
zeg dat nog 'ns als je durft	6	Verb
Er wordt de verbranding van een Amerikaanse vlag op het Leidseplein vertoond .	4	Adposition
Het laatste carré Jagers van de Keizerlijke Oude Garde dat de aftocht dekte , werd geleid door de Rotterdamse kolonel Jan Coenraad Duuring .	19	Noun
In het tornooi van Eastbourne ( Verenigd Koninkrijk ) , waar zij haar titel verdedigt , stuit zij in de halve finale opnieuw op landgenote Henin .	25	Proper Name
er wordt hard gereden op de snelweg	1	Verb
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	9	Noun
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	27	Determiner
ik heb iets lekkers gekocht dat jullie na het eten krijgen	6	Pronoun
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	7	Adposition
Toen de Volksunie na onenigheid over het al dan niet goedkeuren van het Lambermontakkoord uit elkaar viel , volgde er een referendum onder de leden .	13	Proper Name
Willen aansluiten op de nood in de wereld .	5	Adposition
Arts John Snow woonde in de wijk Soho , die zwaar getroffen werd .	12	Verb
" Maar ze komen niet eens bij de minister binnen , kun je nagaan wat voor toestand dat daar in Den Haag is . "	2	Pronoun
In welke Spaanse stad kun je de Sagrada Familia van Gaudi bewonderen ?	0	Adposition
Dat het einde ten slotte nog onverwacht kwam , is de verdienste van strijdlustige Lubbers die zijn tegenstander in de vijfde ronde met een links-rechtse combinatie zowaar nog even " aansloeg . "	19	Determiner
De onwaarschijnlijkheid en de opgeschroefde sensatie van De Kampioenen , en de historisch accurate reconstructie van het gangsterdom der jaren dertig in Onaantastbaar .	21	Adposition
Ze haalt geen enkele zetel en verliest haar partijdotatie .	8	Noun
Uit welke taal komt de naam van het gerecht tjap-tjoy ?	3	Verb
Vuurstenen werktuigen van jagers en vissers dateren van ca. 500.000 v.Chr.	2	Adposition
een schat van een kind	0	Determiner
Dat winnende doelpunt werd geboren uit een typerende actie van de Hagenaars .	9	Adposition
Hij vindt dat de Boswet , de Monumentenwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening precedenten hebben geschapen om bij de rechtmatige overheidsdaad het rijk toch een integrale schadevergoeding te laten betalen .	7	Proper Name
Herstel van vertrouwen tussen leiding en personeel is absoluut noodzakelijk .	2	Noun
Welke twee dieren kruist men om een muildier te verkijgen ?	3	Verb
Allemaal kwatsch " , zegt Rens van Adrichem , zelf bij de feesten als grimeur en decorbouwer betrokken .	15	Conjunction
Nog enkele minder succesvolle , Belgische kolonisatiepogingen vonden plaats in Santo Tomas ( Guatemala ) en Tianjin in China .	2	Pronoun
we gaan met de kinderen en zonder vrouw	5	Conjunction
Wat is de officiële taal in Jemen ?	4	Noun
De drooggekookte rijst met 1 lepel boter en 3 lepels fijngesneden peterselie mengen en er timbaaltjes van vormen .	13	Conjunction
Uit deze wettelijke bepalingen vloeit ook een aantal verplichtingen voort met betrekking tot de voorlichting ( zie bij product U4.1.1 op de vorige pagina ) .	17	Adposition
Op de website van Suske en Wiske op het WWW wordt bijgehouden hoe de albums worden gewaardeerd .	15	Verb
Die samenwerking is verbroken , toen NKV en NVV uit de twee overleg-organen stapten na de aanvaarding van de loonwet in de Tweede Kamer .	0	Determiner
De kans , dat het evenwicht op de fruitmarkt van de EEG zich dit jaar herstelt is zeer gering .	5	Noun
Wie vergoedde de schade door het ongeval met de olietanker " Egeïsche Zee " ?	7	Adposition
ik zou de trein gemist willen hebben	1	Verb
Het front der activisten vertoont dan wel een beeld van lusteloosheid , " aan de basis " is en wordt toch veel werk verzet .	21	Determiner
1998 - Hiep hiep rahoe fantastisch live	0	Numeral
Het stuk boeide hem zo enorm dat hij besloot striptekenaar te worden .	5	Adjective
Welke chimpansee maakte in 1961 een ruimtevlucht ?	3	Adposition
Die stranding was mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat kleine fouten heb gemaakt , heb ik ervan geleerd . "	17	Verb
" Als het kabinet tot een bepaalde uitspraak komt , dan zullen werkgevers en werknemers zich op korte termijn over de betekenis daarvan moeten beraden " , zo zei hij .	5	Determiner
Hoe noemt men een poolvos die in de winter geen witte , maar een blauwgrauwe pels krijgt ?	7	Determiner
onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen	10	Numeral
" Veg haalde het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerkingen over gebrek aan klasse van de spelers .	4	Noun
Frank z'n vinken zingen nooit	3	Verb
Met het Haarlemse HVS promoveert het Eindhovense EVV .	7	Proper Name
De NoordHolland is voornemens de exploitatie van de fabriek voort te zetten zodat in de positie van melkleveranciers en personeel geen wijziging optreedt .	21	Noun
Daar zijn de scholen , de voorlichtende instanties en , naar ik vernomen heb , nu ook de schoolradio voor .	0	Adverb
Donegal ligt aangevlijd tegen het tot het Verenigde Koninkrijk behorende gedeelte van het Ierse eiland , het roerige Ulster , maar van die roerigheid hebben wij niets bemerkt .	4	Determiner
De a.r.-fractie heeft ook successen geboekt bij dit kabinet .	4	Noun
Deze kreet kwam gisteravond uit de mond van de wereldvermaarde " revolutionaire " bisschop van Recife , Dom Helder Camara , in de congreszaal te Utrecht .	13	Noun
Prof. dr. mr. M. Rooy , directeur van o.a. het Instituut voor Perswetenschappen , sloot maandag jl. het gebouw voor studenten en de redactie van Folia-Civitatis .	7	Adposition
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen .	2	Adverb
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	12	Noun
De Kavijaks	1	Proper Name
" Het vertrek van Kessler is voor mij een reden temeer geweest om weg te gaan , maar het is niet doorslaggevend geweest .	21	Adjective
De wijziging van hun nummers heeft te maken met het feit dat ze naar andere centrales worden overgeheveld :	6	Adposition
De Nederlandse delen in Frankrijk , zoals Frans-Vlaanderen , Artesië enz. waren intussen volledig door Frankrijk geannexeerd .	11	Verb
Guy Verhofstadt , de latere premier en voorzitter van de VLD , werd tot formateur aangesteld en bracht een regering van liberalen , socialisten en groenen tot stand .	5	Noun
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	19	Adjective
Met spanning wordt op de beurs uitgezien naar de cijfers over het tweede kwartaal , die in de namiddag worden bekend gemaakt .	5	Noun
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	1	Noun
Drs. Van der Hoeven zei verder dat Nederland beslist niet vooroploopt in het gebruik van kunststoffen .	9	Adverb
ook hij is slachtoffer geworden van de oplichting , waarbij naar schatting een bedrag van flo 100.000,- is gemoeid .	4	Participle
De nieuw uit te geven aandelen .	4	Verb
Alexander Calder , de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet , is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken .	7	Numeral
Welke koude saus wordt bereid uit geperste knoflook , eigeel en olijfolie ?	2	Noun
De noodzaak van die betere afstemming werd vervolgens bevestigd in de evaluatie van de jeugdgezondheidszorg voor 0 tot 19-jarigen in 1996 .	8	Verb
Een greep uit de keur van artiesten :	3	Determiner
Welke Britse staatsburger kreeg 50 zweepslagen toegediend in Quatar ?	3	Verb
Robbert heeft niet willen zeggen dat Arie de trein niet heeft willen terugbellen	3	Verb
En het wil de mens , in gelijkwaardigheid tot elkaar , invloed geven om zelf invulling te geven aan het leven en de maatschappij .	14	Adverb
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	0	Adverb
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	18	Proper Name
De rk kerk reageert meestal minder ad rem op vragen in die richting , eerder verbeten .	14	Adjective
" Nu ben ik erbij " dacht de inbreker	7	Determiner
Het sexeffect wordt vooral getoond bij de maxi-jas met daaronder een minijurk en bij de badstoffen strandenensembles lange broek , los jasje met daaronder de bustiere .	13	Adposition
Je zou eens door de stad moeten rijden om al die plaatsen op te tellen waarvan de functies dubieus zijn . "	2	Adverb
welke man zag je ?	2	Verb
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	2	Proper Name
Thom de Graaf - vice-premier en minister van Bestuurlijke vernieuwing en Koninkrijksrelaties , kabinet-Balkenende II	11	Noun
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren .	7	Verb
Eind 2005 besloot Spirit haar oppositiehouding tegenover het Vlaams Belang te benadrukken door een 70-puntenplan te schrijven over de interculturele maatschappij .	8	Proper Name
De kleur blijkt toch wel een onmisbaar bestanddeel van zo'n uitzending te zijn .	7	Noun
Het EEGtoporgaan heeft gisteravond in Brussel besloten WestDuitsland zijn beperkende maatregelen tegen de import van landbouwprodukten moet opheffen .	6	Participle
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	22	Noun
De oorzaak dat de Brit zich wel op tijd kon herstellen , zoekt Soeters gedeeltelijk in de ervaring :	1	Noun
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht , dat dit jaar 140 jaar werd .	22	Pronoun
Dat terwijl de Laurus-directie er vanuit ging dat de Konmars nieuwe stijl een omzetstijging van twintig procent zouden boeken .	9	Proper Name
Welke bokser veranderde zijn naam in Mohammed Ali ?	2	Verb
Ze draagt in zijn nieuwe show mini-bikini's ( en dat wil wat zeggen , ze bedekken niet veel meer dan de tepels ) en badpakken , waarop ze bij tijd en wijle maxirokken knoopt .	20	Determiner
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	16	Conjunction
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	7	Determiner
Het Joegoslavische persbureau Tanjug meldde dat president Kostunica vandaag begint met het overleg over de samenstelling van een nieuwe federale regering .	1	Adjective
Als er gehekeld wordt , dan is dat een soort hekelen zoals de volksmens dat doet : goedmoedig kafferen op lokale wantoestanden .	13	Noun
ze reikte niet verder dan de derde plaats achter Akke Falkena en Sijtje v. d. Lende uit Sonnega .	17	Proper Name
De belangstelling van het publiek tijdens de voorrondes was zo groot , dat er nog hele rijen voor het Grand Theatre van Amersfoort stonden toen het bordje zaal uitverkocht verscheen .	14	Adverb
Vanuit sociologisch standpunt sluit Agalev aan bij de postmaterialistische generatie : ze pleit voor samenhorigheid , toen nog « stilte » en « soberheid » genoemd , en andersglobalisering .	25	Participle
In&Uit in Hasselt	2	Proper Name
Ney bleef nieuwe troepen eisen , niet wetend dat Napoleon op zijn oostflank al door voorposten van de Pruisen werd aangevallen .	18	Proper Name
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	7	Proper Name
In België situeert zich dit rond de Rijn , de Maas en de Schelde .	7	Proper Name
De KVP en de VVD zijn de grootste enthousiasten van dit kabinet en daardoor de grootste opposanten van de PvdA .	17	Adposition
Op het graf had hij al een beeldhouwwerk van die andere Latemmer Georges Minne laten plaatsen .	5	Adverb
Welke kleinzoon van de Britse koningin Victoria werd keizer van het Duitse Rijk ?	1	Noun
Overigens blijkt het geweld in wild-westfilms minder indruk te maken dan dat in detectiveseries .	6	Pronoun
Communicatie in België	0	Noun
Hij vindt , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de Beneluxlanden gedacht moet worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkende exploitatie te komen .	5	Adjective
We waren allemaal geschokt door de gebeurtenissen in Tsjechoslowakije , maar dat moet je eigenlijk zien als een rimpeltje in de vijver .	17	Determiner
Ook kleinere dorpen en gemeenschappen ( vici ) bloeiden op en de handel met Italië en de rest van Gallia werd steeds intensiever .	19	Proper Name
Nadat woensdag en donderdag twee opiniepeilingen een duidelijke winst voor Labour hadden voorspeld , werd dit gistermiddag bevestigd door een enquete , gepubliceerd in de Evening News .	24	Determiner
Het Nederlands episcopaat heeft nog geen mededeling gedaan over de besprekingen van kardinaal Alfrink met de paus en de curie in Rome over het priestervraagstuk .	18	Determiner
Hoeveel heeft de Eurotunnel gekost ?	3	Proper Name
Het was een spel geworden , zij en haar vriendinnen kozen iemand uit en probeerden zijn of haar nationaliteit te raden .	14	Verb
Mouvement Réformateur ( MR ) : 25 zetels	3	Proper Name
Wat was de eerste avondvullende tekenfilm van Walt Disney ?	8	Proper Name
Directeur Wieringa van Wieringa-Meeuwsen zegt over de overnemingsberichten kortweg :	1	Proper Name
De Bruin , eigenaar van het Pierke , koffietapper en handelaar in wurmen :	9	Conjunction
Peer ( België )	0	Proper Name
Clovis maakte de stad bij zijn vertrek tot bisschopszetel , die heel Vlaanderen bestreek .	3	Noun
Hier werden de ontplooide Franse colonnes tot staan gebracht door een tegenaanval van twee Britse infanteriebrigades van Pictons divisie , gesteund door de brigade van Bylandt en een andere Britse brigade .	4	Adjective
Er deden zich op het door veel experts gewraakte circuit van Hockenheim geen ongelukken voor .	8	Participle
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	3	Determiner
Voor het onderzoek naar het vraagstuk van de statische elektriciteit heeft men vier Amerikaanse professoren in de arm genomen , die met hun werk vermoedelijk twee of drie jaar bezig zullen zijn .	0	Adposition
Waar ik me over zou hebben willen moeten beklagen is dat hij komt	3	Adposition
PvdA-fractievoorzitter Den Uyl , die twee weken geleden in een tv-uitzending op deze politieke en economische druk van Nederland heeft gehamerd , zegt :	2	Proper Name
Vele artiesten hebben hun medewerking toegezegd tegen een zo laag mogelijk honorarium , terwijl ook velen geheel belangeloos hun medewerking zullen verlenen .	6	Adposition
Ongetwijfeld bestaat er bij de niet zo erg zwijgende meerderheid in Nederland - maar daar niet alleen - de neiging om alle langharigen over een kam te scheren .	21	Determiner
En zojuist is het vervolg er op verschenen " De vrouwenarbeid in onze tijd " , ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel .	22	Adposition
Hij wil de stadsmens weer tot de natuur brengen op vrije kampeerplaatsen bij Nederlandse boeren .	12	Adposition
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp .	4	Noun
Ook vandaag had de handel op de Amsterdamse effectenbeurs niet veel te betekenen .	12	Verb
Wat was de voornaam van de oprichter van de Belgische supermarktketen Colruyt ?	4	Adposition
In een in België fel gehypte Grandslamfinale wint Justine eenvoudig : 6-0 6-4 .	3	Proper Name
Over het algemeen zijn er maar weinig momenten waarop een gebaar werkelijk van pas komt en nog minder gevallen waarin een gebaar bepaald noodzakelijk is .	1	Determiner
De Zuid Amerikaanse voetbalfederatie CSF heeft besloten de Copa America uit te stellen .	7	Determiner
Geef een korte naam voor ' lofdicht ' .	1	Determiner
De eerste match om het wereldkampioenschap werd in 1904 tussen Weiss en De Haas gespeeld .	3	Adposition
We hopen de nog onbekende mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toegeschreven kwaliteiten te profiteren .	19	Adposition
Vijf jaar geleden kwam de hele koninklijke familie nog in vol ornaat naar Leiden om het lustrum luister bij te zetten .	8	Adverb
Ondertussen schuift de partij ook nieuwe personen naar voren , waaronder : Bruno Tobback , Peter Vanvelthoven , Kathleen Van Brempt en Freya Van den Bossche , die allen minister zijn .	27	Pronoun
Over de opmerking van prof. Euwe , dat deze volgend jaar misschien weer meedoet aan het kampioenschap :	7	Conjunction
Deze hoop kwam echter in de schaduw te staan van de vrees dat Wall Street vrijdagavond ongunstig zou reageren op het Amerikaanse ingrijpen in Cambodja .	9	Adposition
Op 16 november 2002 trouwt ze in het kasteel van Lavaux-Sainte-Anne met Pierre-Yves Hardenne met wie ze al 2 jaar samenwoonde en speelt sinds dan onder de naam Justine Henin-Hardenne .	29	Proper Name
Bijna iedereen in Vlaanderen heeft in zijn jeugd of later minstens " Suske en Wiske " gelezen .	7	Noun
De Ethias Arena dient voor grote concerten , sportevenementen of als uitbreiding voor beurzen .	9	Conjunction
terwijl Kees Jansma de kinderen aan het vervelen is	3	Determiner
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen , dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs .	6	Pronoun
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	30	Adposition
Dan komt op zondag 29 april bij de nieuwsuitzending van twaalf uur uit Londen het verlossende bericht :	15	Participle
Chester Burton Atkins werd geboren op 20 juni 1924 in Luttrell ( Tennessee ) in een muzikale familie .	15	Determiner
Men noemt ze ook de Brusselse " Caelevoeters " waarvan de Mechelaar Rik Wouters er zeker de belangrijkste van was .	0	Pronoun
De piloot , de tweede luitenant H. V. Leenders , ( 24 jr. en gehuwd ) uit Eindhoven , heeft zich met behulp van zijn schietstoel in veiligheid gesteld .	0	Determiner
Het pakket is een belangrijke voorwaarde voor de realisatie van een integrale JGZ 0 - 19 jaar .	2	Verb
De stad telt ruim 31.000 inwoners ( 2005 ) en de Heilige Bartholomeus is haar patroonheilige .	7	Numeral
Er zal wel een accountant aan te pas komen " , aldus Roel de Vries , kennelijk verlegen met de hele zaak .	18	Adposition
Het entree van 1970 zal in ons hele land in het teken van een felle koudegolf staan .	11	Noun
Schep hiervan een eetlepel in een ijscoupe en leg daar een bal mokkaijs bovenop .	8	Verb
Hoe vaak is men in Brazilië van munteenheid veranderd ?	0	Adverb
Hoogstens vage aanwijzingen , zoals dat Vandersteen tekende voor De Dag , een flamingantische krant die steeds verder in de collaboratie kwam .	13	Adjective
omdat wij op kennis vele belangrijke beslissingen hebben gebaseerd	2	Adposition
Op 16 oktober 1997 wordt Andras Pandy opgepakt ; hij werkt echter niet mee met het gerecht .	7	Participle
Leterme werd als partijvoorzitter opgevolgd door Jo Vandeurzen .	1	Verb
Jos Ghysen , voornamelijk radiofiguur , maar ook bekend van TV , en auteur van verschillende boeken .	1	Proper Name
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	21	Determiner
Hierna maken de zenuwen zich weer meester van Gerrit Kuyl .	4	Pronoun
Stanley had ondertussen al een overeenkomst gesloten met 450 stamhoofden die de soevereiniteit over hun gebieden hadden afgestaan .	17	Participle
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	2	Adverb
Aldus gingen meer dan 100 jaar na de stichting van de « Vlaamsche Socialistische Partij » de Vlaamse en de Waalse socialisten opnieuw hun eigen weg .	2	Pronoun
En eerlijk gezegd heb ik zelf het gevoel , dat ik inderdaad weer kan starten " .	10	Pronoun
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	10	Noun
Ongetwijfeld bestaat er bij de niet zo erg zwijgende meerderheid in Nederland - maar daar niet alleen - de neiging om alle langharigen over een kam te scheren .	0	Adverb
Woensdag , waarop ook hij om twaalf uur zijn trainingskamp bij Kessler moest opslaan , had hij de stroom volgens zeggen nog feller tegen .	2	Adverb
Wanneer vonden de Olympische Spelen in Moskou plaats ?	6	Proper Name
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	28	Adposition
Hij verklaart dat hij homo is	4	Noun
Voor dat laatste is openheid en democratie noodzakelijk en daardoor wordt de oorspronkelijke bestaansgrond ook door de tweede geïmpliceerd .	0	Adposition
Tante Sidonia ( toen nog Tante Sidonie ) had al in het vorige album haar opwachting gemaakt en nu maakten ook Professor Barabas en het spook Sus Antigoon hun debuut .	19	Verb
Niets meer aan de orde zijnde sloot de voorzitter de vergadering .	8	Noun
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstond .	19	Verb
Om te beginnen " Maigret en Felicie , " dat eerder verscheen in Maigret-omnibus nr. 4 en dat virtuoos de vertrouwde paden van alle Maigretverhalen gaat :	11	Verb
Dubbelspel ( 11 )	2	Numeral
Wat onduidelijk bleef was de beweegreden van Ter Horst om Jeuring in de laatste minuten meedogenloos te vellen , terwijl er geen bal in de buurt was .	22	Noun
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	30	Noun
Vrijwel alle medewerkers aan de Fabeltjeskrant zullen ook aan de " Woefs en de Lamaars " meewerken .	2	Noun
Wimbledon - wint met Ai Sugiyama in de finale van het damesdubbel van Paola Suarez en Virginia Ruano-Pascual met 6-4 en 6-4	10	Determiner
Je hoeft nog niet aan notenfetisjisme te lijden om te weten dat zo'n verwaarlozing van voordrachtsaanwijzingen de geest van de muziek zelden ten goede komt .	24	Verb
Zal er met andere woorden een groene partij blijven ?	0	Verb
Wel verkleinde Tonij Aerts onmiddellijk de achterstand , maar daarop had John Tims direct het antwoord klaar ( 2-5 ) .	18	Numeral
Officiële site Concentra	1	Noun
" Als ik de gelegenheid zou krijgen vaker tegen spelers van zijn klasse te spelen , kun je je sneller optrekken .	8	Adposition
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	8	Verb
Eind 2007 gaat de Universiteit Hasselt een campus hebben binnen Hasselt , naast die in het naburige Diepenbeek .	1	Numeral
Van meet af aan is duidelijk dat Agalev méér wil dan opkomen voor natuurbehoud .	10	Conjunction
In welke oceaan zonk de Titanic ?	3	Verb
De zetelverdeling is als volgt :	0	Determiner
Hij werkte daar in verschillende functies en kwam in 1941 als vertegenwoordiger naar Groningen .	6	Conjunction
De zorgverleners binnen de JGZ zullen concreet gaan ervaren dat de gemeente invloed heeft op het maatwerkdeel van het Basistakenpakket JGZ .	20	Proper Name
Centraal daarbij staat het sociaal overleg .	5	Noun
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	3	Adverb
George Hamilton iv zong zonder meer goed en verraste bovendien met een voortreffelijke versie van Suzanne van Leonard Cohen , een lied dat langzamerhand in alle mogelijke stijlen gezongen is .	11	Determiner
De macht van de koningen nam echter zienderogen af doordat de hofmeiers , de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen .	18	Noun
De Vries , al sinds de jaren zestig een gevierd kunstenaar in binnen- en buitenland , geldt als de grondlegger van de hedendaagse Surinaamse kunst .	11	Adposition
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	19	Participle
Het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer , de heer F. Brandsma ( 54 ) met wie wij over dit nieuwe arbeidssysteem een gesprek hebben , rekent op een groot succes .	20	Noun
Het katholieke onderwijs heeft door die relatieve openheid , plus historische redenen en een perceptie van hogere prestige en kwaliteit , een aandeel van 60 à 70% , afhankelijk van de leeftijd .	14	Noun
Een overwinning zit er nog steeds in	1	Noun
Zij is Britt Eklund , ex-vrouw van Peter Sellers die sinds kort ook als filmster succes oogst .	9	Pronoun
Het proces	1	Noun
Hij rekende op drie overwinningen .	2	Adposition
De lezerskring van Trouw heeft ongekend gul gereageerd .	7	Participle
Aan alle voorwaarden te dien aanzien die Frankrijk gesteld had is nu blijkbaar voldaan , zodat aan de opening van het gesprek niets meer in de weg staat .	24	Adposition
Waar is het hoofdkantoor van Harman International Industries , Inc ?	6	Proper Name
de doelen die ik heb gemist vertrekken	4	Verb
Het was een spel geworden , zij en haar vriendinnen kozen iemand uit en probeerden zijn of haar nationaliteit te raden .	19	Adposition
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	22	Adjective
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	26	Participle
In diens campagne ligt dan ook veel meer de nadruk op redevoeringen in grote zalen voor eigen aanhangers met entreekaarten .	4	Adverb
Het Stadsmus ( vroeger : Stedelijk Museum Stellingwerff-Waerdenhof ) is het Hasseltse stadsmuseum waar de geschiedenis , de toekomst en de inwoners van Hasselt centraal staan .	24	Adjective
Ook zal ik de komende zomer weer gewoon de fiets beklimmen .	0	Adverb
Het provinciale Groene Kruis , het Groene Kruis in Baflo , Vlagtwedde en Grootegast kregen ieder een cheque van flo 10.000,- Het stedelijk Groene Kruis flo 5.000,- en het Oranje Groene Kruis flo 5.500,- .	2	Proper Name
Deze maskers komen later in zijn werk heel veel terug .	2	Verb
De weergave van het gesprek was stellig onvolledig , maar journalistiek gezien niet onjuist , aldus de heer Broeksz .	0	Determiner
Ik heb zelf nog geprobeerd die Belgen te bereiken , maar die laten niets van zich horen . "	5	Determiner
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	3	Adposition
" In Dublin ben ik al een keer of zes zeven geweest .	8	Conjunction
De nog desastreuzer verlopen Statenverkiezingen in 1974 leidden tot een grote crisis in de partij .	12	Adposition
Overigens bleek het ensemble uit uitstekende musici te bestaan :	0	Adverb
Het nalaten van het identificeren van risicogroepen kan tot ongewenste gezondheidsrisico's leiden .	3	Determiner
Het Vlaams Gewest is een deel van België , met als hoofdstad Brussel .	2	Proper Name
De sociaal-economische problemen voor 1971 en latere jaren kunnen , zo zei hij , niet worden beheerst zonder beraad tussen alle betrokken partijen .	4	Numeral
ik dank het aan jou dat ik leef	0	Pronoun
« Alles Komt Terug » ( 2001 )	3	Adverb
Diplomaten krijgen geen speciale "Cd"-nummerplaten op hun wagens .	6	Pronoun
Vanuit die positie is ze dit seizoen echter het allersterkst gebleken .	3	Verb
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	15	Adverb
Hoewel de beweging zich in de eerste jaren vooral tot de eigen leden richtte , werd al in 1971 een kleine uitgeverij op poten gezet .	1	Determiner
De protestacties van de jaren 1968 en 1969 vormden voor velen een welkome doorbreking van de dagelijkse sleur , een opwindende roes als " escape " uit een te rationele en vertechniseerde wereld .	14	Adposition
Hoe noem je een persoon die niet vatbaar is voor verandering of betere gevoelens ?	1	Verb
Vanzelfsprekend wou hij dan ook niet dat uitlekte dat hij regelmatig met Lilian in zijn villa in Knokke verbleef .	7	Verb
Honeywell bood GE aan dat dit concern minder hoeft te betalen voor Honeywell als het bepaalde onderdelen afstoot zoals de Europese Commissie graag wil .	5	Determiner
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	5	Adposition
Ze wint de titel voor de derde keer in een finale tegen Svetlana Kuznetsova met twee maal 6-4 en dit zonder een set te verliezen .	7	Noun
De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer .	15	Participle
Daarnaast is Annemans ook lid van het partijbestuur , voorzitter van de studiedienst van het Vlaams Belang en gemeenteraadslid te Antwerpen .	14	Determiner
Slechts gedurende een vijftal minuten zijn de rood-zwarten in moeilijkheden geweest .	5	Verb
Verder zal het mogelijk worden , naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken , die als beroepsbestuurder optreedt .	3	Adjective
Eind april 1970 waren er 153.940 woningen in aanbouw , tegen 153.237 ultimo april 1969 .	5	Numeral
Benjamins en Zoetemelk worden prof .	3	Verb
Noem een Japanse stad die door een aardbeving is getroffen .	5	Adposition
hij is het meest bang om te verliezen	7	Verb
« De rol van de media »	5	Noun
Hij betoogde , dat zich in alle geledingen van de maatschappij een groeiende geldingsdrang voltrekt en een verlangen naar grotere verantwoordelijkheid .	11	Determiner
Welke musical van Andrew Lloyd Webber werd gedurende 21 jaar in Londen opgevoerd ( gestopt 2002 ) ?	2	Adposition
Een hel die ten slotte uitmondde in het onsymphatiek aandoend gooien van lege bierflessen naar sterkeeper Jan van Beveren .	12	Adjective
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	9	Verb
Toast Kannibaal , reeks 2	0	Proper Name
verschillende partijen - met name de Pvda - maakten zich ernstige zorgen over de toestand van de gemeentefinancien .	6	Proper Name
De bedoeling is , dat Bertelsman 33 1/3 pct. van het Springerkapitaal voor 300 mln. mark zal overnemen .	0	Determiner
Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt .	7	Adposition
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen , het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen .	6	Determiner
Maar de raad heeft zich door een adviescollege onder leiding van prof. Brasz laten voorlichten .	10	Adposition
constant van samenstelling , bacteriologisch betrouwbaar , altijd hetzelfde wat betreft de structuur en het uiterlijk , snel klaar te maken , lang houdbaar .	17	Adjective
Aan de umpire , die het teken niet gezien had , beweert Justine dat ze geen teken deed .	6	Noun
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	14	Adposition
In 2001 veranderde de partij de naam in « Socialistische Partij Anders » of ook wel « Sociaal Progressief Alternatief » .	5	Determiner
Toneelmeester Frits van Velzen van de Nederlandse Comedie heeft nog kans gezien een deel van de kostuums voor het stuk Vrijdag te redden .	3	Proper Name
Over deze zaken zullen zij het gemeentebestuur kunnen adviseren , terwijl B. en W. ook uit eigen beweging advies kunnen vragen .	7	Verb
Marguerite Yourcenar , 1903 , schrijfster , de eerste vrouw die verkozen werd tot lid van de Académie française .	8	Adjective
Welk auto-onderdeel brengt de beweegkracht van de motor over op de wielen ?	4	Noun
Hoe heet de film uit 1994 , met de Amerikaanse acteur John Turturro , waarin geld , maar ook eerlijkheid een grote rol spelen ?	21	Adjective
Dit maal gaat het over de in Italie in behandeling zijnde wet op de echtscheiding .	0	Determiner
Veel in de eerste plaats Franstalige Brusselaars spreken ook Nederlands uit commerciële overwegingen : in de stad werken immers 200.000 tot 300.000 Vlaamse of andere Nederlandstalige forenzen .	19	Numeral
In het najaar van 2002 verloofde hij zich met Claire Coombs , met wie hij op 12 april 2003 in het huwelijk is getreden .	16	Numeral
In de poule met behalve Luxemburg ook Noorwegen , Tsjechië , Malta en Wit-Rusland	5	Proper Name
In welk land vochten de Tutsis en Hutus in het midden van de jaren negentig ?	8	Adposition
Bovendien acht men de afmeting van de keukens ( zeven vierkantemeter ) onvoldoende , terwijl douches ontbreken .	2	Pronoun
Voor het herstel van een normale democratie is dat zeker evenzeer nodig als de opheffing van de afzonderlijke staat Ulster en het omzetten van Noord-Ierland tot een normale provincie van Engeland .	26	Determiner
Hij toonde zijn eerste tekeningen en schilderwerkjes , toen hij amper 14 was , aan de toen bekende meester Louis Dubois , die hem aanmoedigde .	22	Pronoun
Maar die orde van prioriteiten betreft slechts een sector van Nederlands buitenlands beleid , de Europese .	4	Noun
Doordat de 15-jarige bromfietser J. van der B. uit Stadskanaal zaterdag op de kruising Groningerlaan-Luxemburglaan in Stadskanaal geen voorrang verleende aan de 23-jarige automobilist A. R. , eveneens uit Stadskanaal , onstond een botsing .	4	Proper Name
Al pratend vergaten ze op tijd weg te gaan .	7	Adposition
In Rosario trof Oranje gisteren een opponent die zich even moeizaam ( met vier punten uit drie duels ) door de eerste ronde had geworsteld .	8	Pronoun
« Solfègiëren » is het hiervan afgeleide werkwoord en betekent zowel het zingen van toonladders als het zingen van een muziekstuk met benoeming van de noten .	22	Noun
" Ik hoop dat de SER met een eenstemmig advies zal komen . "	11	Verb
Deze balans is kenmerkend voor de Kuifje-strips .	1	Noun
In de finale tegen Amélie Mauresmo wint ze de enige Belgische gouden medaille in Athene , na in de halve finale de Russin Anastasia Myskina te verslaan .	21	Determiner
De constitutie " De ecclesia christi " werd tijdens het Eerste Vaticaanse Concilie afgekondigd op 18 juli 1870 .	3	Determiner
Het is te verwachten dat de liberalen de in te dienen motie steunen .	8	Adposition
In 2005 wordt Diependaele door zijn echtgenote advocate Marijke Moens met een geweer vermoord in het ouderlijk huis , waarna zij zelfmoord pleegt .	11	Determiner
Hoe heet de bij afspraak vastgestelde grens op of nabij de 180°-meridiaan waar de datum één dag verspringt ?	14	Noun
Na de gemeentelijke herinrichting	3	Noun
Het is niet waar , dat militaire oefenterreinen ook nog betekenis zouden hebben als recreatiegebieden .	9	Adverb
Stilstand roept op tot bezinning , en daar waren we grondig aan toe .	6	Conjunction
" Maar wanneer een Ger Langendijk en een Ger Bakkes blijven lopen met de bal om een zo fraai mogelijke pass af te leveren , verzwak je vanzelf .	7	Determiner
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	10	Determiner
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	28	Participle
Akke Falkena uit Kouferderrige is gisteren in Akkerwoude verrassend kampioene van Friesland langebaan geworden .	11	Proper Name
Een aantal bekende gezichten ( zoals het Antwerps boegbeeld Fauzaya Talhaoui en de toenmalige minister Ludo Sannen ) stapten vóór de verkiezingen van 2004 over naar het kartel SP.a - Spirit .	6	Determiner
de goede adviezen	2	Noun
Hoe heet het manifest waar o.a. Lars von Trier zich met zijn films aan heeft gebonden ?	10	Adposition
Tussen 1917 en 1930 is er uitgebreid over deze restauratie en gediscussieerd tussen kerkvoogdij en Monumentenzorg .	4	Verb
De Engelsen hadden de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor .	16	Conjunction
In 1974 en 1976 neemt Anders Gaan Leven nog niet deel aan de verkiezingen in eigen naam , maar steunt ze welbepaalde kandidaten op de lijsten van traditionele partijen .	11	Adposition
1972 - Gery Helderenberg voor Pentaphonium	2	Proper Name
Op deze vragen kan alleen een afdoend antwoord worden verkregen , als het isolement van China wordt doorbroken .	6	Adjective
De meningen over dit laatste zijn verdeeld , ook binnen de CVP .	8	Adverb
De NS werken inmiddels aan een nieuw plan van aanpak , onder de werktitel Bestemming Klant Nu .	14	Noun
Als een bouwkundig advies over de Brandersbuurt al niet werd ingewonnen , hoe heeft de gemeente dan gehandeld bij de andere saneringsprojecten ?	1	Determiner
Het is duidelijk dat die oorlog ons miljoenen kost ;	5	Noun
Ook de andere concerns denken er zo over .	3	Noun
Men wil daarmee bereiken dat de grootst mogelijke waarborgen worden verkregen voor het behoud van het natuurschoon en de recreatiemogelijkheden .	13	Noun
Half november lieten de eerste krekels zich horen .	7	Verb
Het in het noordoosten gelegen Germania Inferior was al op het einde van de eerste eeuw van Belgica losgemaakt .	17	Proper Name
Belangrijke stimulansen voor de expansie waren de - zij het in een wat trager tempo - voortgezette hoogconjuctuur om de inflatie .	11	Determiner
De jaarlijkse omzet van Xiat bedraagt ongeveer flo 4 miljoen .	7	Noun
" Ik moet je zeggen dat ik doorgaans niet zo gelukkig ben met die trainingspartijtjes op donderdagmiddag of -avond .	14	Noun
De staatsfondsenmarkt was licht verdeeld .	2	Verb
omdat je het vraagt , zal ik het je zeggen .	9	Verb
VGC en COCOF beschikken elk over een eigen verkozen raad en een eigen bestuur .	9	Noun
Het platform zal met name de kwaliteit van de jeugdgezondheidszorg bewaken en periodiek het Basistakenpakket op activiteitenniveau actualiseren .	1	Noun
" Van deze vredelievende minister kan ik moeilijk aannemen , dat hij schoten voor de boeg zal lossen .	4	Noun
Heath heeft het tijdens zijn carriere niet bijzonder gemakkelijk gehad met zijn afkomst , die in de Conservatieve Partij nog altijd een belangrijke rol speelt .	16	Determiner
Grietje kwam deze week zelf naar het politiebureau , omdat in haar huis ingebroken was .	5	Adposition
Welke nationaliteit heeft de golfer Seve Ballesteros ?	4	Noun
Welke Peruaanse president werd beschuldigd van omkomping in het toekennen van een spoorwegbouwcontract ?	6	Noun
De jeugdhuizen ( wij denken aan een " braakliggende " kerk ) zouden dan 's zomers dag en nacht geopend kunnen zijn " , aldus een van de leden van de commissie .	19	Participle
Hoeveel mensen stierven er door verstikking in de metro van Bakoe ?	7	Determiner
Overschakeling op andere gewassen :	3	Noun
In de eerste plaats gaat het om Statenverkiezingen en daarnaast gaat het geloof ik toch veel meer om wenselijk geachte veranderingen in de partijstructuur .	23	Noun
Of er onderhandeld kan worden zal nu in hoofdzaak afhangen van de leden-landen der continentale Gemeenschappen , die het nog steeds eens moeten worden over een onderhandelingsbasis met de Britten .	4	Verb
" Hier , kijk , in Hamburg en in Londen willen ze mij wel opereren .	5	Adposition
Het waren leerlingen van Joseph Coosemans , die intussen leraar landschapschilderen geworden was aan het Hoger Instituut voor Schone Kunsten te Antwerpen .	18	Adjective
Het doek bleef 30 jaar lang opgerold liggen in zijn atelier , op de hoek van de Vlaanderenramp .	9	Pronoun
Frankrijk heeft al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen .	11	Determiner
In oorlogstijd en bij oefeningen mag de werkelijke of gespeelde vijand geen geluid van de Potvis te horen .	5	Verb
Toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom legde , ontstond er een aardig beeld van bepaalde ontwikkelingen .	8	Conjunction
De Procureur des Konings van Gent weigerde te onderhandelen met dieven .	6	Verb
Toch zouden er drie quarks nodig zijn om een van deze drie deeltjes op te bouwen .	15	Verb
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	19	Verb
Ik heb ze daar vroeger tegen gewaarschuwd , maar nu moeten ze het zelf weten .	3	Adverb
Hij werkte het programma gemoedelijk en plezierig af .	0	Pronoun
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	20	Noun
" Wilt u meer weten , bel dan maar 80000 in Hilversum voor nadere inlichtingen . "	13	Adjective
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	11	Adverb
" De grote ommekeer van het socialisme " , wat hem de woede van Moskou en de felle kritiek van de oudere kameraden in de eigen partij bezorgde .	18	Noun
Hun bestaan wordt soms in vraag gesteld .	0	Pronoun
Sint Niklaas kende een groot aantal kloosters en religieuze gemeenschappen , vandaag getuigen de vele scholen van hun vroegere activiteit .	9	Noun
Enerzijds op individueel niveau tijdig een niet-normaal verlopende ontwikkeling signaleren en op basis daarvan interveniëren , anderzijds op doelgroep- of populatieniveau gezondheidsprofielen opstellen zodat op grond daarvan gezondheidsbeleid kan worden ontwikkeld .	23	Conjunction
Er bestaan verschillende methodes om bier te maken .	4	Adposition
hij heeft geen zin	3	Noun
Enige honderden aanvoerders hadden een jaaromzet van 100.000 gulden .	8	Noun
De kans , dat het evenwicht op de fruitmarkt van de EEG zich dit jaar herstelt is zeer gering .	14	Noun
Hoe heet de maatschappij die de spoortunnel onder het Kanaal exploiteert ?	10	Verb
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	17	Conjunction
Al zijn broers hadden de pokken .	2	Noun
Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd .	6	Determiner
Er was één dode en één gewonde	5	Numeral
Hoeveel mensen wonen in Bombay ?	4	Proper Name
Hij stuurde twintig werken naar het salon van Les XX van 1886 , maar de kritiek besprak enkel zijn techniek en niet de kunstwaarde van zijn werken .	3	Noun
Voor Groen ! is kwaliteit van leven immers belangrijker dan meer consumptie .	8	Adjective
Welke beroemdheid stond naast François Mitterand bij de opening van de Kanaaltunnel ?	6	Adposition
Het Amsterdamse VAD kan de titel in de Ereklasse van de Kon. Ned. Dambond bijna niet meer ontgaan .	5	Noun
Adolphe zat in de tweede wereldoorlog in het Leopoldistisch verzet .	7	Determiner
Hij ontmoet daarbij een inmiddels met een slechte Amerikaan getrouwde oude vriendin Vera ( Lemin Engel ) , wat hem in de drug-smokkel verzeild doet raken .	11	Noun
Er zou dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling , dat jongeren op een vroegere leeftijd in staat geacht kunnen worden zelfstandig beslissingen te nemen .	1	Verb
Op 29 augustus 1935 kwam er een einde aan het sprookje : het vorstenpaar , op dat moment op vakantie in Zwitserland , was betrokken bij een zwaar verkeersongeluk .	2	Proper Name
« Gangreen 1 .	2	Numeral
Gyronef - Helikopter	2	Noun
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	4	Numeral
Mr. R. J. C. Wessels , raadslid van de gemeente Groningen , heeft aan B en W vragen gesteld over de mogelijke verhuizing van het Bouwfonds naar Hoevelaken .	24	Determiner
De prostitutie is van de straat en uit de hotels gebannen .	3	Adposition
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin .	7	Determiner
Twee Duitsers , die zich voor vleesimporteurs uitgaven , hebben vleesfabrikanten in Nederland en Belgie voor een bedrag van ongeveer 450.000 mark opgelicht .	21	Noun
Een aantal polemieken voor en tegen Lukacs in dit verband vindt u in het tweede deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur , die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verscheen .	15	Noun
Voorts zijn er kleine groepen die België willen aanhechten bij Nederland ( Heel-Nederlanders ) dan wel bij Frankrijk ( rattachisme ) dan wel Vlaanderen bij Nederland willen doen aansluiten ( Groot-Nederlanders ) .	16	Adposition
Ondertussen zijn de voorbereiding volop bezig voor de lokale verkiezingen in oktober 2006 en de federale verkiezingen in het voorjaar van 2007 .	17	Adposition
Op deze manier ontstonden de Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef met Engeland en Schotland , en de Hanze der XVII steden , die zich richtte op Italië .	10	Noun
Janssen legde het parkoers af in drie uur en 55 minuten .	10	Noun
De Kon Shell Groep heeft belangstelling voor de olie in Indonesie .	10	Proper Name
Dit comite is ernstig verontrust over het financiele beleid en het personeelsbeleid van het dagelijks bestuur van de CHU .	6	Determiner
Het leek er meer op , dat de ontwikkelingen rond het spoorwegfonds de beurs tot een afwachtende houding inspireerde .	1	Verb
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	16	Pronoun
De olie , het Nederlandse ontwikkelingsgeld , het eigen energieke zakenbedrijf en nu de hotelbusiness-annex-gokcasino's hebben de Antillen een relatief gunstig levenspeil gegeven .	5	Noun
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	21	Pronoun
In januari 1941 liet koningin Elisabeth Lilian met haar eigen auto ophalen in Frankrijk .	3	Verb
In welke beroemde Franse film over de liefde spelen Jean-Paul Belmondo en Jean Seberg ?	9	Proper Name
2002 : Amelia Island ( verlies tegen Venus Williams )	6	Adposition
Deze scheiding voltrok zich op 1 januari 1995 .	3	Pronoun
Met de huwelijkstrouw nam Elsschot het niet zo nauw , zo had hij tussen 1946 en 1951 een relatie met de dichteres Liane Bruylants .	14	Numeral
In 1984 en in de zomermaanden van 1990 werden de afleveringen herhaald .	10	Noun
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	14	Pronoun
Op de Grote Markt zijn er talrijke cafés , restaurants en tavernen te vinden evenals in de rest van de stad .	2	Proper Name
Het katholieke onderwijs heeft door die relatieve openheid , plus historische redenen en een perceptie van hogere prestige en kwaliteit , een aandeel van 60 à 70% , afhankelijk van de leeftijd .	31	Noun
Maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook juristen , artsen en andere academici , die zich geen aflevering van " Het Weten Waard " laten ontgaan .	16	Noun
Het Nationaal Jenevermuseum , gevestigd in een voormalig gebouw van de Franciscanessen of Witte Nonnen , brengt het verhaal van de Belgische jenever tot leven .	23	Adposition
Hij heeft een vermoeide uitdrukking op zijn gezicht en in zijn armen houdt hij een lam .	12	Verb
Samen trokken ze naar het atelier van Theo Blickx .	0	Adverb
Ik heb die molen nog nooit draaiend gezien .	7	Participle
De Dutroux-affaire in 1996 betekende opnieuw een deuk in het vertrouwen in politie en gerecht .	11	Adposition
Voor het eerst in 22 jaar bereikte een Argentijn de vierde ronde van Wimbledon .	2	Adjective
Het archief van Elsschot was in beheer bij zijn oudste zoon Walter , bij zijn overlijden kwam het in handen van de kleinzonen , Walter , Fons en Christiaan de Ridder .	24	Proper Name
Toen de hartens zich hierna slecht gedroegen en zuid geen snit in klaver meer dorst te nemen , ging het contract drie geredoubleerd down - 1000 punten !	16	Verb
Ook gisteren heeft de Israelische luchtmacht doelen op de westelijke kust van de Golf van Suez in Egypte aangevallen .	9	Adjective
De fabriek werd gevestigd aan de Kempischesteenweg .	3	Participle
De nieuwe Sun wordt gemaakt door de Australische krantenmagnaat Rupert Murdoch ( 38 ) die sinds kort ook " The News of the World " bezit .	6	Determiner
Ik herinner me het verhaal Das Brot van Wolfgang Borchert .	4	Noun
Door het aftreden van de protestantse Trimble is er een politieke crisis ontstaan in de Britse provincie , waar na veel moeite een protestants-katholieke regering was gevormd .	24	Noun
Bijna iedereen in Vlaanderen heeft in zijn jeugd of later minstens " Suske en Wiske " gelezen .	0	Adverb
Evenals op andere plaatsen in de regio hebben zich hier verschrikkelijke taferelen afgespeeld .	7	Verb
Als het aan de nieuwe directeur , de pater Montfortaan B. Kiewe ligt , zullen er dat in de nabije toekomst zeker meer worden .	19	Adjective
Beschrijving van het geopend altaarstuk	1	Adposition
want stel dat er een grote neus op staat , dan rennen alle grootneuzige piraten naar de plastisch chirurg .	13	Adjective
Namen ( Frans : Namur , Waals : Nameur ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	2	Proper Name
Wie is de president van de associatie van handelsorganisaties in Hesssen ?	6	Noun
Rond middernacht werd de vergadering geschorst tot een tijdstip vlak na het aflopen van het ultimatum .	2	Verb
Op 68-jarige leeftijd overleed mr. F. H. C. van Wijck , oud-wethouder van Amsterdam voor Sociale Zaken , Financien en de Bedrijven .	11	Noun
Wie is Dzjochar Doedajev ?	1	Verb
Het onderzoek werd verricht onder een groep van 113 mannelijke eerstejaarsstudenten in de diergeneeskunde , een groep die volgens de onderzoekers vrij representatief genoemd kan worden .	12	Determiner
Voor het eerst mogen de groene verkiezingskandidaten ook persoonlijke affiches gebruiken .	6	Noun
Welke Egyptische farao liet de eerste en grootste van de drie piramides te Gizeh bouwen ?	6	Conjunction
Onder deze naam en onder die van " de zonderlinge " - omdat hij zich niet met de dorpelingen inliet - kent hem iedereen .	4	Adposition
De koersen van de internationale fondsen gaven slechts kleine verschillen te zien , maar de ondertoon van de markt was toch niet slecht .	1	Noun
Hoewel hij in Brussel geboren was , is James Frederic in Brighton ingeschreven , als zoon van James Rainford en van Anne Andrew , zijn Engelse grootouders .	16	Adposition
De bliksem sloeg in op het middenterrein .	2	Verb
De landen van het Warschau Pact vormen volgens de Conservatieve Partij een blijvende bedreiging voor West-Europa .	1	Noun
In welk sterrenbeeld staat de poolster ?	3	Verb
Een 24-jarige technisch medewerker van de Achterhoekse popgroep Jovink en de Voederbietels is zaterdagavond in Borculo bij het opbouwen van de lichtinstallatie om het leven gekomen .	0	Determiner
24 maart - 2 april 1992 - Frimout cirkelde als 1 van de 7 astronauten met de Space Shuttle Atlantis om de aarde .	4	Proper Name
lijn 45 :	0	Noun
De oppervlakte is 3787 km² en de provincie telt 1.287.172 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	10	Noun
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	5	Proper Name
eerste overtreding :	0	Adjective
Het volledig bezette België kreeg ondertussen een militair bestuur .	2	Participle
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	16	Determiner
Maar daar stonden ze ineens oog in oog met de majoor van politie J. Hordijk .	11	Adposition
- belangrijke uitbreiding en hervorming van de voedselhulpprogramma's ;	5	Adposition
In de Herestraat heeft HIJ Herenmode NV gisteren haar 32ste filiaal in Nederland ( tegelijk werd in Beverwijk de 31ste HIJ geopend ) na acht maanden ingrijpende verbouwing in gebruik genomen .	20	Proper Name
Hoe heten de negatief geladen deeltjes die zich rond een atoomkern bewegen ?	1	Verb
De overgang tussen voorlichting en advies is vloeiend .	5	Noun
Wie zijn ongeduld ook op het laatste moment kan bedwingen neemt de trein met alle ongemakken van dien .	4	Adposition
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Laurent ; Prins van België	7	Adposition
Hij vond het heel belangrijk en had geen gelegenheid gehad een volmacht te regelen .	3	Adjective
Kom eens hier .	1	Adverb
Hoe heet de methode om spontaan , in korte tijd een maximaal aantal originele ideeën te verkrijgen ?	7	Adposition
Waarom kaapte Raphael Miniciello zaterdag de Boeing-707 , waarin hij van Californie via New York en Ierland naar Rome vloog ?	0	Adverb
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	2	Noun
Maar de waardevolle eiwitprodukten worden vaak terwille van de deviezen , vanuit de verarmde ontwikkelingslanden naar de welvarende staten geexporteerd voor veevoeder .	1	Determiner
Boven welk werelddeel werd een gat in de ozonlaag ontdekt ?	1	Determiner
Ik schoot van heel dichtbij	4	Adjective
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar .	11	Numeral
In 1513 veroverde de Engelse koning Hendrik VIII Doornik .	1	Numeral
Maar de afgelopen week lukte het de CSF , die Colombia tot dan steunde , niet meer de gelederen gesloten te houden .	4	Verb
Hun optreden in de oppositieperiode van 1981 tot 1987 bracht een andere manier van politiek bedrijven .	11	Adjective
Het is in verschillende opzichten een terugkeer naar Carpentiers eerste roman .	0	Pronoun
Dat is in het kort de slotsom van het popgebeuren in Rotterdam .	2	Adposition
Over het algemeen kunnen zij gerust gesteld worden , want er is door de brand wel veel verloren gegaan , maar ook bij 't Harde is nog zeer veel over om van te genieten .	10	Adverb
ik ben het gezeur beu	1	Verb
tussen enerzijds de banken en anderzijds de aandeelhouders	5	Adverb
Het stemmenaantal van de CVP daalde van 41,7 % bij de gemeenteraadsverkiezingen van 1976 , naar 27 % van de geldige uitgebrachte stemmen voor CVP-VU in 2000 .	12	Adposition
De SP had inmiddels een lange periode van besturen achter de rug als coalitiepartner van de ogenschijnlijk eeuwige regeringspartij CVP .	10	Determiner
Deze organisatie stelt zich ten doel consumentenbelangen te behartigen .	4	Adposition
De afbeeldingen van auto's , gebouwen , vliegtuigen en zelfs hele steden in de Kuifje-strips berusten allemaal op de werkelijkheid .	18	Determiner
Geografie , demografie en taal	3	Conjunction
Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) .	18	Noun
Vanaf dit ogenblik zijn er drie verkozenen die zich fulltime met de realisatie van het groene gedachtegoed kunnen bezig houden .	13	Adposition
De teneur van " Realengo 18 " is dat een volk , dat zich aaneensluit , zich de sterkere onderdrukker van het lijf kan houden .	14	Verb
Hoeveel oorlogen worden er gevochten ?	4	Participle
Welk deel van de wereldhandel in cocaïne wordt gecontroleerd door het kartel van Cali ?	9	Adposition
De zangeres Céline Dion scoorde een hit in 1998 met het nummer ` My Heart Will Go On ' . In welk film werd dat nummer gezongen ?	26	Participle
Die soliditeit was er al direct in de Cantate " Falsche Welt " van Bach voor sopraan , koor en orkest .	5	Adjective
Wie zou in 1841 de eerste charterreis ter wereld georganiseerd hebben ?	4	Determiner
De gerechtelijke uitspraak	2	Noun
Welk vlies in ons lichaam vangt de geluidstrillingen op ?	0	Determiner
1958 - Gilbert Desmedt ( Bel )	0	Numeral
In de finale de dag erop is Henin hersteld en verslaat ze Kim Clijsters .	12	Proper Name
Mag het iets meer zijn ?	2	Pronoun
Om het moreel hoog te houden riep Napoleon : « Grouchy , Grouchy is daar ! » , maar wetend dat het de Pruisen onder Blücher waren .	19	Participle
Lahaut heeft geen enkel geschrift nagelaten over zijn deelname aan die driejarige expeditie als oorlogsvrijwilliger in Belgische militaire dienst .	9	Adposition
In het logo van de stad wordt dit embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw .	6	Verb
Hoe wordt een grafische weergave van de leeftijdsopbouw van een bevolking genoemd ?	9	Determiner
Een gewapende man heeft gistermiddag om ongeveer half drie een overval gepleegd op het bijkantoor van de spaarbank voor de Stad Amsterdam aan de Admiraal De Ruyterweg .	26	Proper Name
Verder was Borgers bestuurder van de Bond van Nederlandse Speeltuinverenigingen en redacteur van diverse bladen van deze bond .	4	Adposition
Hij heeft dit op aandrang van de senaatsvergadering van 30 juni gedaan in een persoonlijke brief aan minister Polak .	8	Adposition
Hij zei : wie heeft dat gedaan ?	6	Participle
In België is er een goed wegennet van autosnelwegen en Expresswegen .	7	Adposition
Heden overleed , na een langdurig ziekbed , onze vader , schoonvader en grootvader in de leeftijd van 71 jaar .	5	Adjective
Als groot bepleiter van het economisch liberalisme was hij één van de stuwende krachten om door middel van douaneunies de Belgische markt te openen voor haar buurlanden .	9	Numeral
Het verzet van de kerkelijke autoriteiten tegen de internationale bijeenkomst was ongemeen hevig .	7	Determiner
De Zeeuwse biljarter versloeg in de finale in Duisburg de Duitser Fabian Blondeel .	3	Verb
Met welke film debuteerde de regisseur François Truffaut in 1959 ?	9	Numeral
De reeks was meteen een succes ; niet het minst door de rol van de toen erg populaire Jacques Vermeire .	11	Determiner
diskwalificatie en een maand schorsing ;	3	Noun
Hierin zoekt hij het isoleren van de menselijke figuur , alweer in een indrukwekkend monumentaal gebeuren .	6	Determiner
,, En als Servië geen interesse heeft in een unie met ons , dan roepen we binnenkort de onafhankelijkheid uit . ''	1	Conjunction
Elke stap in dit proces is uiteindelijk van invloed op de smaak van het bier .	9	Adposition
De ingebrachte ' pacemaker-plus ' dient zowel om de hartslag te vertragen als , wanneer nodig , te versnellen .	5	Verb
1903 - Hippolyte Aucouturier	0	Numeral
De overheid werd ook gevraagd zich heel duidelijk uit te spreken over de bestellingen van Nederlandse elektriciteitscentrales in het buitenland .	16	Noun
De regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt aangewezen door het Hoofdstedelijk Parlement voor een periode van vijf jaar .	4	Proper Name
Daarbij komt , in datzelfde jaar , nog de bekroning met de " Picard-prijs " .	10	Adposition
" Wij staken omdat er geen geld meer is voor de scholen maar wel verdomd veel geld aan wapens en kanonnen .	9	Adposition
De verhalen werden na publikatie in de krant De Nieuwe Standaard ( 1945-1947 ) en later De Standaard ( vanaf 1947 ) uitgegeven in albums met een felrode omslag .	10	Proper Name
We volstonden met het inleggen - een werphengel met aan het nylon snoer drie haken , zonder er wat aan ! - gingen wat verpozen in de messroom - waarna we ophaalden en :	19	Adposition
De eerste wedstrijd tussen beide teams was in 0-0 geeindigd .	8	Numeral
Geschiedenis van de Gazet van Antwerpen	5	Proper Name
" Wij hebben toch wel enkele kansen gehad , " aldus Drost .	10	Adverb
Hoe heet de film van Margarethe von Trotta uit 1986 over een bekende Russisch-Poolse socialiste ?	6	Proper Name
Hij verzon een verhaaltje over een onderzoek naar " de invloed van straf op het leren " of iets dergelijks .	19	Adjective
Van het woord vergeving hebben velen suikergoed gemaakt .	5	Pronoun
Vandersteen besloot daarop timmerman te worden tot hij besloot dat decorateur meer iets voor hem was .	11	Pronoun
Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die er veel zwaarder - lees heroïscher - bij liggen dan in Vlaanderen .	7	Conjunction
een van de consequenties is de omlegging van rijksweg 16 , wat weer nadelig is voor het toekomstige Spaarnwouderbos .	3	Noun
Ook staat hij bekend voor zijn liefde voor dieren en snelle auto's .	11	Noun
Door de Pruisische nederlaag bij Ligny was Wellingtons positie bij Quatre-Bras onhoudbaar geworden .	11	Adjective
Hoe noemt men een samenlevingsvorm van twee personen , waarbij de partners ieder een huishouding voeren ?	3	Determiner
In 639 werd het rijk echter verdeeld in Austrasië en Neustrië , waarvan de grens dwars door het huidige België liep .	12	Adverb
Na zijn geslaagde vlucht ontving hij de graad van Groot Officier in de Leopoldsorde en tevens de titel van burggraaf .	18	Adposition
Een beiaardconcours is niet zeer populair .	2	Verb
Hoe heette het boekenweekgeschenk dat Maarten 't Hart in 1984 schreef ?	2	Determiner
Dat het talrijke publiek in de knusse Arenahal te Deurne een dergelijke surprise voorgeschoteld zou krijgen , lag aanvankelijk niet in de lijn der verwachtingen .	13	Participle
Kim Clijsters	1	Proper Name
Uiteindelijk werden de gesprekken hervat en op 14 februari 2004 werd een akkoord voor een kartel ondertekend , het zogenaamde Valentijnskartel of Vlaams Kartel .	16	Verb
Welke reisquiz werd op zondagavond jarenlang gepresenteerd door Nand Baert ?	9	Proper Name
we hebben gisteravond een film gekeken	1	Verb
Peer telt 7 kerkdorpen : Peer zelf , Linde Peer , Wijchmaal , Wauberg , Grote-Brogel , Kleine-Brogel en Erpekom .	17	Proper Name
Capitol zou deze mensen dan vanaf Luxemburg kunnen vervoeren .	2	Determiner
Het merkwaardige is , dat een en ander vooral bij de mens uit de hand kan lopen .	0	Determiner
Deze school , met ook schilders als Hugo van der Goes en Rogier van der Weyden , muntte uit in het zeer precies en gedetailleerd weergeven van textuur en stofuitdrukking .	20	Determiner
Koning van de wereld	3	Noun
Het heeft geen bevoegdheden in Brussel .	5	Proper Name
,, De oefenserie tegen Pakistan was een zware bevalling '' , beaamde Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgde .	18	Proper Name
Ook een examenboycot is dan niet uitgesloten .	6	Participle
Dat huis bleek groot genoeg te zijn om in te verdwalen	1	Noun
Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken .	1	Adverb
De Servische premier heeft geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diepe crisis heeft gestort .	6	Conjunction
De twee na laatsten verdwijnen	3	Adjective
In haar eerste WTA-toernooi , te Antwerpen , is Henin in de finale sterker dan Sara Pitkowski en wint zo haar eerste WTA-toernooi .	2	Adjective
Het Zoniënwoud en het bos van Heverlee-Meerdaal zijn heden de enige overblijfselen van dit "oer"-woud .	14	Noun
Een groot aantal ondervraagden bleek " geen idee " te hebben van het werk van de Kamer en maar liefst 89 pct. sprak zich uit voor betere contacten met het parlement .	6	Determiner
Leeuw van Waterloo , het herdenkingsmonument aan de overwinning op Napoleon .	6	Adposition
In zijn Oostendse jeugd loopt Permeke van 1903 tot 1906 academie te Brugge , maar veel steekt hij er niet op .	19	Adverb
De eerste twee Oostenrijkse vorsten , Karel VI en Maria Theresia voerden hun voorzichtige hervormingen geleidelijk door .	16	Adposition
De " oude " aandeelhouders van Vredestein krijgen na het intrekken van het bod van 380 procent nu een bod van 450 procent voorgeschoteld .	6	Proper Name
Voor het eerst werd er gewerkt met provinciale kieskringen ( op Vlaams-Brabant na zie Brussel-Halle-Vilvoorde ) en een kiesdrempel van 5% .	18	Noun
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	3	Pronoun
Het belooft een goed en open afscheid te worden , want niet minder dan 16 paarden zullen aantreden voor de slotstrijd om het Kampioenschap van Emmeloord .	20	Noun
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	12	Determiner
De regen kwam te laat voor hem , na vijftien ronden pas .	8	Adposition
Hoe paradijselijk vele Nederlandse jongeren Cuba ook mogen vinden , over verdovende middelen wordt niet gediscussieerd .	1	Adjective
Het is belangrijk van die te leren	1	Verb
Welk been tussen het borstbeen en het schouderblad breken wielrenners nogal vaak ?	9	Noun
In het lopende jaar lijkt de directie een resultaat mogelijk dat niet belangrijk van dat van '69 zal afwijken .	10	Pronoun
In het verleden stond Clijsters al vier keer in de finale van een Grand Slam-toernooi , maar telkens verloor ze .	12	Determiner
In een open brief , die hij ook aan Marga Klompe heeft gestuurd , geeft hij lucht aan zijn opgekropte gemoed .	2	Adjective
De Rotterdammers , die Bakker en Cornelis weer in de gelederen hadden , kwamen onder leiding van Tonie Bakker in 3 1/2 uur tot 199 runs .	8	Adposition
Om te beginnen was het Vondeling , die zich door het " onverdraagzame , hysterische en nietswaardige clubje " op sleeptouw liet nemen .	15	Conjunction
Dit komt uit het boek van de profeet en betekent : ` Uit u zal Mij Een ontspruiten , die over Israël zal heersen ' .	6	Determiner
Het Nos radioprogramma van maandagmiddag ( 15.3017.20 ) haalt acht onderwerpen overhoop op Hilversum 2 .	6	Numeral
Leopold is nog maar 34 als in 1935 zijn vrouw , de immens populaire koningin Astrid ( 30 ) bij een auto-ongeval omkomt .	3	Adverb
De grote mogendheden worden kennelijk al evenzeer als de staten van deze gebieden zelf meegesleept in een chaotische verwarring waarover zij maar weinig controle hebben .	11	Determiner
Het huidige Vlaanderen omvat grote delen van de historische regio's Vlaanderen , Brabant en Limburg .	5	Noun
Zorggerichte voorlichting is vooral gericht op het wegwijs maken van de ouders of verzorgers in het land van zorgvoorzieningen en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzingen en behandelingen .	9	Adposition
Welke kleur hebben de eieren van de meeste holenbroedende vogels ?	9	Noun
Hoeveel oorlogen worden er gevochten ?	3	Adverb
1816 : de vleugels , behalve Adam en Eva , worden verkocht om uiteindelijk eigendom te worden van de koning van Pruisen	20	Adposition
De schade wordt op flo 20.000 begroot .	2	Verb
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	5	Adjective
De Hoge Raad , een van de drie andere hoge colleges van staat , zit echter opzij en eigenlijk nog gekker is de plaats van de Algemene Rekenkamer .	27	Proper Name
,, Op dat vlak moet er nog heel wat gebeuren '' , aldus Van den Berg .	14	Proper Name
Laat het stikken in zijn centen , in zijn kaas en in zijn krenten , in zijn helden als daar zijn : Tromp , De Ruyter en Piet Hein .	3	Adposition
Mr. Koning wees op de noodzaak door strenge bestraffing en zeer goede rijopleiding het gedrag van de weggebruikers te verbeteren .	1	Proper Name
Even later vertelt Ironside midden in Amsterdam aan Koos Postema opnieuw zijn verhaal over Ironside en Mason .	4	Adverb
Buitenparlementaire acties zijn voor de regering niet onverenigbaar met de parlementaire democratie , aldus de premier , maar het gaat om de manier waarop .	19	Verb
De eerste aflevering werd uitgezonden op zaterdag 6 oktober 1990 op de Vlaamse openbare omroep BRTN ( thans VRT ) .	4	Participle
die man daar , tot voor kort gymnasiumleraar hier ter stede , is onlangs tot hoogleraar benoemd .	13	Adverb
Niet minder menselijk , integendeel .	1	Pronoun
Damned , doe me dan maar weer een Humo » .	5	Adverb
Zo werd hun taalgebruik aangepast , terwijl moderne hulpmiddelen als de mobiele telefoon en de computer hun intrede deden .	10	Determiner
De gemeente wil namelijk een breed pad aanleggen dat verbonden wordt met de openbare weg .	4	Determiner
Zijn jullie de hele middag in de kantine blijven zitten ?	6	Determiner
In 20 jaar tijds vertaalde Stals , inclusief duizenden voetnoten , vijf tragedies van Vondel :	3	Noun
Zoals blijkt uit een indrukwekkende slotmonoloog .	5	Noun
Ik heb genoeg tijd zat	0	Pronoun
omdat we morgen naar oma gaan met z'n allen	0	Conjunction
Op het ogenblik kunnen deze onderwijzers alleen raadslid zijn , als ze niet wonen in de gemeente waar hun school is gevestigd .	12	Adverb
In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " .	1	Proper Name
Slechts Barros , de winnaar van vorig jaar , kwam bij hen in de buurt .	10	Adposition
Wanneer werd de doodstraf afgeschaft in Frankrijk ?	1	Verb
San Diego	1	Proper Name
We hadden hier behoefte aan een glimlach bij het ontbijt .	3	Noun
Nu is de sterkte van het korps 2102 man , terwijl de toegestane sterkte 2310 man is .	10	Conjunction
Lijken van de vermoorde famielieleden zijn er nooit gevonden .	2	Determiner
Amsterdam , van oorsprong een boerendorp , telt 500.000 inwoners	9	Noun
De a.r.-fractie heeft ook successen geboekt bij dit kabinet .	8	Noun
Nederland komt hiermee in de voorste rij van de rijke landen , zo heeft minister Udink gisteren in Den Haag uiteengezet .	10	Noun
ik betwist niet , dat het didaktische gedeelte van het onderwijs bij de onderwijzers hoort .	11	Adposition
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip , twee vrachtauto's en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren ) werden in beslag genomen .	19	Numeral
het kussen van de winnaar door de rondemiss	4	Noun
In een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastige kwestie had opgelost , bleek hoe ingewikkeld die procedures zijn .	6	Determiner
Haar coach was blij met alle speculaties : ' prima , nu zal de rest je nog meer onderschatten ' .	16	Adverb
Echt , vooral de tweemaal dat ik tot de eerste speler van Europa werd uitgeroepen , deden me toch wel iets . "	10	Noun
Je hebt je vandaag zeker niet geschoren ?	3	Adverb
Napoleon weet het leger weer achter zich te krijgen en krijgt grote steun van het volk .	3	Noun
Hij bracht tevens zijn beste wensen over voor het welzijn van de hele koninklijke familie .	1	Verb
Paul Van Grembergen ( gewezen Vlaams minister , burgemeester van Evergem )	0	Proper Name
" Open deze kooi niet , anders ontsnappen er rampen " , dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden .	19	Determiner
De inspecteur moest met schaamrood op de kaken bekennen , dat het spel in Den Helder ontdekt was , omdat veel agenten meespeelden en op het bureau brieven trachtten af te zetten . "	25	Determiner
" Als u redelijk redeneert dan zult u tot de slotsom komen dat de gemeente moet kiezen voor zaken die meer urgent zijn dan het aanleggen van nog drie nieuwe tennisbanen " .	30	Noun
Er is een oud torenuurwerk uit 1911 dat aan een klok uit 1899 werd gekoppeld en een beiaardklavier uit de 18e eeuw .	11	Adposition
In Bonn wijst men er bovendien op dat alle Westduitse gevolmachtigden ( staatssecretaris Spangenberg voor bondspresident Heinemann en thans Sahm voor bondskanselier Brandt ) steeds van West-Berlijn naar Oost-Berlijn zijn gereisd .	13	Proper Name
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt samen met het tweetalige gebied « Brussel-Hoofdstad » of het arrondissement Brussel-Hoofdstad .	1	Proper Name
Van opium wordt beweerd dat zich zelfs onder de geestelijke elite tot op zeer hoog niveau gebruikers bevinden .	0	Adposition
Het Zoniënwoud en het bos van Heverlee-Meerdaal zijn heden de enige overblijfselen van dit "oer"-woud .	8	Adverb
dat vind ik niet lekker .	0	Pronoun
Hoe heet de onderaardse ruimte onder het koor van een kerk ?	10	Noun
In de afgelopen twee weken heb ik 1200 kilometer getraind , heel veel achter een scooter om snelheid te krijgen . ''	19	Verb
In de hoogste herenklasse krijgt leider De Meeuwen het tegen het op een punt volgende Quintus bijzonder moeilijk .	8	Pronoun
de maand maart .	1	Noun
Ja , ja , hoe kan men zich niet in bochten wringen om wat krom is recht te praten .	12	Adposition
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	13	Verb
Diageo , eigenaar van merken als Johnnie Walker en Smirnoff , is wereldmarktleider in sterke dranken .	15	Noun
In Cordoba treft Egypte woensdag Ghana , dat gisteravond zeer verrassend na verlenging won van Brazilië ( 2 - 1 ) .	9	Adverb
Op het circuit werd overigens ook de Grand Prix Wegrace van België verreden , een wedstrijd voor de Grand Prix motorfietsen .	19	Proper Name
Wees het met hem oneens en je hebt ruzie .	3	Pronoun
De familie van Ensor	1	Noun
Dan zouden de premies van de ziekenfondsen en particuliere verzekeraars misschien weer omhoog moeten , hetgeen betekent dat de gemeenschap indirect de lasten van de onrendabele horeca-bedrijven draagt .	10	Adverb
Los van het Franse Fauvisme heeft men het in België ook over het Brabantse Fauvisme , bij kunstenaars als Rik Wouters , Fernand Schirren en Anne Pierre De Kat .	24	Conjunction
Hij vond het de moeite niet eens waard elders in de stad nog eens een consumentenbeurs te beginnen .	4	Noun
Groen ! wil een kwaliteitsvol leven voor iedereen en streeft naar een leefbare wereld door duurzame productie en consumptie .	8	Conjunction
Deze tentoonstelling kon mede gerealiseerd worden door bijdragen van het comite kulturele betrekkingen Nederland-Tsjechoslowakije .	2	Verb
Met 10,37 om 10,54 was de voorsprong op de kortste afstand verhoudingsgewijs het grootst .	8	Determiner
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	11	Adposition
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	9	Determiner
Welk terechtstellingsgereedschap bestaat uit een mes met een schuine snede dat tussen twee palen op en neer gaat ?	15	Conjunction
Hoeveel continenten zijn er ?	2	Verb
Het was een op het eerste gezicht wat rommelige ruimte , waar kinderen tussen 6 en 14 jaar van alles konden doen .	14	Numeral
De twee avonturenseries zijn volkomen contrasten :	5	Noun
Leopold I van België	2	Adposition
Ze wordt tegenwoordig begin april gereden en is sinds vele jaren één van de belangrijkste eendaagse wedstrijden , een zogenaamde klassieker .	16	Noun
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	6	Noun
Fons van Wissen , de beste man van het veld , schoot hard in .	5	Adjective
Deze kreet kwam gisteravond uit de mond van de wereldvermaarde " revolutionaire " bisschop van Recife , Dom Helder Camara , in de congreszaal te Utrecht .	11	Adjective
Ik dacht : wat heeft het allemaal voor zin .	8	Noun
Binding aan de belijdenisgeschriften , ook aan een eventuele nieuwe belijdenis wordt door verschillende personen gezien als ondenkbaar en onmogelijk in deze tijd .	9	Adjective
" Voor oefeningen met pantservoertuigen " , zei hij ons gisteravond , " hebben we een gebied van 3000 ha nodig .	1	Adposition
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	24	Verb
er stopt een roomwitte Rolls Royce met geblindeerde ramen .	6	Adposition
Hoe groot is de wereldbevolking ?	3	Determiner
Die slijtageslag scheen zijn eind te vinden in de kerstvakantie , toen er constructief gewerkt werd aan een plan voor onderwijsvernieuwing en democratisering .	4	Noun
We hebben de auto's geteld die over een bosweg bij de Harskamp gingen en de uitkomst heeft vriend en vijand verbaasd :	13	Conjunction
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	7	Conjunction
Niettemin kon Collard , de voorzitter van de socialistische partij , zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijke overwegingen wijzen .	15	Noun
Tijdens de bezetting door Oostenrijk in de late 18e eeuw werd Oudenaarde vanop de Edelareberg met kanonnen bestookt .	0	Adposition
als de katholieke topturners(sters) met onze top een ploeg vormen , maakt de NKGB confessioneel geen bezwaar .	12	Determiner
Tussen 1922 en 1924 trekt Permeke regelmatig naar Astene , om er samen te werken met Frits Van den Berghe .	13	Adposition
Het opdraven van Peter Osgood was om dezelfde reden .	1	Verb
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse , Buitenhof 11 ( Nije ) .	11	Adjective
De regering bestond uit een coalitie van PFF , SP , en Ecolo en had drie ministers :	6	Adposition
Gent , Kortrijk , Doornik en Verviers zijn allen textielcentra ; Mechelen , Brugge en Brussel zijn beroemd vanwege hun kant .	7	Verb
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	4	Proper Name
Gedacht werd achtereenvolgens aan :	1	Verb
omdat wij in de Randstad onze bedrijven concentreren	0	Conjunction
Wie de boeken , overigens met geringe literaire waarde , van Harold Robbins kent , zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen .	16	Adposition
Langzaamaan werden we bekend .	0	Adverb
De hervorming van de politiediensten bleef echter uit , maar er werd gekozen voor een geïntegreerde benadering van de politiefunctie .	12	Participle
Een groep progressief-liberalen waaronder toenmalig voorzitster Annemie Vandecasteele stapte over naar de VLD .	1	Noun
Website over de Brusselse Vijfhoek , het historische centrum	2	Determiner
Het is alsof een zachte lichtbron achter en door het schilderij heenstraalt waardoor het geheel een inwendige glans verkrijgt .	14	Noun
De deuren gingen net op tijd dicht .	3	Adverb
Hij toonde zijn eerste tekeningen en schilderwerkjes , toen hij amper 14 was , aan de toen bekende meester Louis Dubois , die hem aanmoedigde .	14	Adposition
Hierin staat onder meer de geschiedenis van Suske & Wiske , interviews met striptekenaars en het korte verhaal « Het mopperende masker » .	6	Adposition
2005	0	Numeral
Het moderne stripverhaal ontstond in de 19e eeuw ter verfraaiing van de kranten die toen een sterke opkomst doormaakten .	15	Determiner
Daarover deed de heer R. Lode navraag .	5	Proper Name
ja , maar zo heb ik het nooit gezien en gehoord .	6	Pronoun
De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994	0	Determiner
Regisseur Herman Vinck heeft zich kennelijk beijverd de tekorten in het stuk door speelse visuele vondsten te camoufleren .	12	Adposition
Annemans verzorgde ook enkele rubrieken in het weekblad 't Pallieterke , waarvan hij op termijn mogelijk hoofdredacteur zou worden , maar uiteindelijk koos hij voor een engagement in de politiek .	3	Determiner
Het IKOR heeft overigens de kijker willen voorbereiden .	4	Determiner
Dan zou dat niet lekker zitten .	0	Adverb
De bedoeling is , dat Bertelsman 33 1/3 pct. van het Springerkapitaal voor 300 mln. mark zal overnemen .	15	Noun
Museum gewijd aan de Ronde van Vlaanderen en aan de wielersport in het algemeen .	8	Adposition
Hij is de zoon van koning Leopold III en koningin Astrid en werd geboren als hun laatste kind in het Kasteel van Stuyvenberg .	7	Proper Name
Toen ik ook hoorde dat het niet doorging , voelde ik me van iedereen verlaten .	7	Verb
Hoe noemt men het basiskledingstuk in traditionele Japanse kleding , zowel voor mannen als voor vrouwen ?	7	Adjective
Een woordvoerster van de politie meldt dat de aangehouden man en het slachtoffer in het verleden een relatie met elkaar hebben gehad .	6	Conjunction
Zo stuitte hij op het Pruisische leger van Blücher , dat in de slag bij Ligny tot de terugtocht gedwongen werd .	7	Adposition
Vragen , die door een leek niet zo eenvoudig te beantwoorden zijn .	6	Adverb
In welk land werd het " Plan Real " ter bestrijding van de inflatie uitgevoerd ?	4	Determiner
" Het Eerste Vaticaanse Concilie is van het grootste belang geweest voor de geschiedenis van de kerk in de laatste honderd jaar .	11	Adposition
Maar dit was op ontoereikende wijze gebeurd , en Blücher kon zijn leger hergroeperen en richting Wellington trekken .	3	Adposition
Vooral tussen het lozingspunt van de Gooyergracht en de haven van Spakenburg is de belasting met microorganismen zeer groot .	18	Adjective
Economisch veranderde België vrij snel van een landbouwstaat in een industriestaat met als belangrijke sectoren mijnbouw en metaalindustrie .	3	Adverb
Op 1 januari 1938 werd de commissie omgevormd tot het Belgisch Vakverbond ( BVV ) of Confédération générale du Travail de Belgique ( CGTB ) .	21	Proper Name
1969 Een zilveren medaille in de Europese marathon	1	Determiner
zo min mogelijk fruit werd weggegooid	1	Adverb
De omgevingsfactoren die de gezondheid van een kind kunnen bedreigen worden onderzocht .	11	Verb
In opdracht van het ministerie van sociale zaken heeft dit instituut 602 oud-mijnwerkers en hun gezinsleden ondervraagd over de huidige werksituatie .	14	Pronoun
Het is een soort Sinterklaaspakket met gevarieerde inhoud .	6	Participle
Het blijft voor mij moeilijk om in deze serie te geloven ;	1	Verb
Wie is Valentina Terechkova ?	1	Verb
Hoe heet de stijlfiguur waarbij woorden in een vers beginnen met dezelfde medeklinker ?	0	Adverb
De afgelopen week werden er in de Utrechtse Camera-bioscoop elke dag Tarzanfilms gedraaid .	8	Proper Name
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	6	Participle
Ze is sluwer dan hij	0	Pronoun
Egypte had , conform de werkelijke krachtsverhoudingen , al in de tweede minuut van de tweede helft toegeslagen .	5	Adjective
Zij vormden een buffer in het constante strijdgewoel tussen de Germanen en de Kelten .	4	Adposition
Robbert zei dat Arie de trein mist	5	Noun
Ginanneschi liet daarop de honken vol lopen door Isenia opzettelijk vier wijd te geven , waarna Palazzetti als vijfde werper het veld betrad .	17	Adposition
Met uitzondering van sommige Ortodox-Joodse en islamitische immigranten en van een deel van de Franstalige inwijkelingen integreerden de meeste immigranten goed in Vlaanderen na enkele generaties .	3	Determiner
AKZO ontmoette goede vraag waardoor op 113.50 werd ingezet , om later verder uit te lopen tot 114 ( 112.90 ) .	7	Verb
Het bombardement had minder effect dan verwacht : de Britten stonden beschut achter de heuvelkam .	0	Determiner
Dus ja , ik wil wel !	3	Pronoun
Noem 3 EU-landen die in 2002 niet mee deden met de euro ?	11	Noun
De moeder van Yen voedt hem alleen op en geeft aan niet goed te weten hoe ze met kinderen moet omgaan .	2	Adposition
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000 .	15	Adposition
Het gaat om een duurzame taak , die nooit geheel volbracht zal zijn en altijd gepaard zal gaan met menselijk falen en slagen .	13	Conjunction
In welk land ligt Tegucigalpa ?	1	Determiner
Nieuwe ontwikkelingen in de jeugdgezondheidszorg en de resultaten van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteiten zullen leiden tot een periodieke actualisatie van het pakket .	22	Adposition
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	9	Determiner
Op papier ziet de nieuwe speelwijze er goed uit , maar tegen zeer verdedigende ploegen , zoals nu Pakistan , komt het er nog niet uit .	12	Adverb
Op Koti Keti was van die ontkenning weinig te merken .	6	Noun
Meneer De Wit zou bij een handelsonderneming gaan werken .	0	Noun
Het is een volledige politieke en grondwettelijke regeling van alle bestaande problemen tussen de Arabieren en de Koerden , welke voortaan in Irak zal gelden " , aldus een hoge regeringsambtenaar .	2	Determiner
Op andere domeinen gaat de autonomie dan weer veel verder dan in andere federale staten .	8	Pronoun
Hij zou sterven in zijn huis " Vier Winden " te Jabbeke waar hij en zijn gezin sinds 1930 woonden .	8	Noun
De rest van de belgen is grotendeels agnost of vrijzinnig ( ca. 28% ) , islamitisch ( ca. 4% ) , protestants ( ca. 1% ) en joods ( minder dan 1% ) .	8	Conjunction
" U wist dat er op de eerste etage een gezin met kinderen woonde , en toch stak u uw huis op de tweede etage in brand ? "	10	Noun
Welke grote rivier wordt gevoed door de bijrivieren Rio Negro , Madeira en Japurà ?	5	Adposition
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	0	Adjective
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	1	Determiner
UCB -	0	Proper Name
Toen ik nog bij de scouts was	6	Verb
Hoe noemt men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden , waaromheen de draad gehaald wordt ?	5	Adposition
Demografische evolutie	0	Adjective
Hoe ouder het kind , hoe mooier	1	Noun
Franstaligen behielden alle door hen gecontroleerde afzonderlijke verkozen volksvertegenwoordigingen en regeringen ( ' executieven ' ) .	4	Pronoun
Tot in de eerste eeuw was het verzet tegen de Romeinse beschaving groot in de Keltische gewesten .	14	Determiner
Voor hem hadden overigens Nederlanders , zoals Abel Tasman , andere delen van dit Zuidland ontdekt .	10	Adjective
Dit aantal werd bij de verkiezingen van 1994 verdubbeld tot 24 zetels .	10	Numeral
Er was een gedicht bij , waarin stond dat hij , om het leven van anderen te redden , " de kogel kreeg , God , lieve hemel , van een landgenoot " .	13	Noun
De eerste twee maanden van dit jaar geven ten opzichte van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien .	12	Noun
De Christelijke werkgevers zouden het idee van dr. J. Zijlstra , om eerst te trachten de partijen in het centrale overleg weer nader tot elkaar te brengen , alle kans willen geven .	17	Adposition
Waarschijnlijk zal in november met de kiellegging van dit speciaal voor vakantietochten ingerichte schip worden begonnen .	1	Verb
Als ook deze naar beneden was gekomen , zouden de drie mannen vermoedelijk veel ernstiger gewond zijn geweest .	11	Noun
Van 20 tot en met 23 juli 2005 werd in Brussel een Kuifje-festival gehouden .	5	Numeral
De drie vrouwen , een conservatieve , een liberale en een socialistische , hebben vier dagen doorgebracht bij Haagse families .	13	Verb
Oude liefde roest niet .	2	Verb
Constant Permeke sterft te Oostende op 4 januari 1952 .	1	Proper Name
De fruittelers lopen een goede kans voor het vierde achtereenvolgende jaar slechte bedrijfsuitkomsten te moeten verwerken .	9	Adjective
De Engelsen ontvingen de middengarde met een salvo en een bajonetcharge , terwijl de Nederlanders hun artillerie hun werk lieten doen .	4	Noun
Omdat Nederland tevens een parlementaire monarchie is , is het even logisch , dat het parlement zal moeten beslissen over voorstellen het inkomen van de monarch betreffende .	22	Noun
1946 : het veelluik keert terug naar Gent	4	Verb
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	13	Adposition
Tussen de Rijn en de Seine , een streek tussen Germanië en Gallië ( Kelten ) , vestigden de Belgen zich .	0	Adposition
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	4	Adjective
Het evolueerde uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in de Middeleeuwen algemeen gesproken werd .	13	Determiner
De politie heeft wel enkele vermoedens .	3	Adverb
De gebouwen aan de Herengracht te Amsterdam zijn door Lloyds Bank Europe in gebruik genomen .	2	Adposition
Die krijgen volgens de Franse winkeliers hier een bedrag van zo'n vijf a zes gulden per dag .	7	Determiner
Over Catootje , het programma voor de zesde klassen van de lagere scholen , schreven we destijds al uitvoerig .	18	Adjective
het is me een raadsel of hij vertrekt	1	Verb
Hij is fractievoorzitter , en onder zijn leiding groeide het Vlaams Blok uit van een tweemansfractie tot de op drie na grootste Vlaamse fractie met 18 leden .	25	Numeral
Die werd bij de oprichting van het zogenaamde Centrum Harmel ( genoemd naar politicus Pierre Harmel ) in 1948 voor het eerste officieus erkend .	9	Proper Name
Dr. A. A. Presiman in Zdorowye ( Gezondheid ) adviseert het huwelijk uit te stellen tot het twintigste jaar .	15	Adposition
Welke hoofdstad van het Inkarijk werd in 1533 geplunderd door Pizarro ?	2	Adposition
De algemene opvatting is dat deze voorbereidingen in de meest positieve zin zullen plaatsvinden .	5	Determiner
Er staan twee grote kranen , een grote loods voor het laden en lossen van containers en nog een kantoorgebouw .	13	Verb
Welke nationaliteit hadden de twee olietankers die de milieuramp veroorzaakten in de buurt van Trinidad en Tobago in 1979 ?	4	Numeral
Hij nam een 16.6 procents belang	3	Numeral
Meneer Baxter	1	Proper Name
Van een flatgebouw van Eurowoningen in het Soesterveen is donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zware betonnen gevelplaat naar beneden gestort .	11	Determiner
De politie in Keulen deelde maandag mee , dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters , die in Keulen een kantoor hadden , vleeswaren hadden geleverd , die zij aan winkeliers doorverkochten .	12	Conjunction
Voor wie als eerste , vaak onherkenbaar door stof en slijk , de wielerbaan bereikt te Roubaix gaan echter de hemelpoorten open .	10	Noun
De partij is door Huy Newton en anderen in 1966 opgericht en het partijprogramma bestaat uit tien basispunten .	2	Verb
ook de wedstrijd tegen DWS ( voor morgen vastgesteld ) is , als vijfde in successie , afgelast .	8	Participle
2003 : de eerste Grand Slam	0	Numeral
In het begin van de 20e eeuw verschenen in de Amerikaanse kranten de zogenaamde zondagsbijlagen waarin een aantal verschillende typen strips en verhalen werden gecombineerd .	20	Noun
De vakbeweging ontkomt er in de toekomst niet aan , hieraan in sterke mate haar belangstelling te wijden , zo zei hij .	17	Verb
Er bestaat wel een handboek dat als leidraad kan dienen , maar dit boek is op sommige punten achterhaald .	1	Verb
De Verenigde Nederlandse Staten zullen echter snel weer opgeheven worden door een slechte politiek , een slechte economie en geen internationale erkenning .	12	Adjective
In 1954 werd Van der Elst medeoprichter van de Christelijke Vlaamse Volksunie , die nog tijdens datzelfde jaar de Volksunie werd .	13	Pronoun
We hebben nog op fietsen met houten banden gereden .	7	Noun
Welke dikke vloeistof fossiliseert tot barnsteen ?	4	Adposition
De vader van een van de meisjes zag door een raampje beide slachtoffertjes bewusteloos op de grond liggen en trapte de ruit in .	6	Noun
Het is te verwachten dat de liberalen de in te dienen motie steunen .	3	Verb
Ed Lohman werd afgelopen zondag door Piet Romeijn tegen de grond gewerkt toen hij tijdens de wedstrijd Az '67-Feyenoord op het veld kwam om het incident Van Rijssel-Wery vast te leggen .	5	Adposition
( flo 2.4 , p. 18 ) .	1	Noun
Zij kregen een mentor toegewezen .	2	Determiner
Dat bespaart kosten , maar als de maatregelen worden doorgevoerd betekent het dat de leerlingen die kiezen voor onderwijs in hun eigen taal veel verder moeten reizen .	4	Conjunction
Nieuwe ontwikkelingen in de jeugdgezondheidszorg en de resultaten van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteiten zullen leiden tot een periodieke actualisatie van het pakket .	23	Determiner
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	18	Noun
Ook had hij een frappant decor ontworpen , te fraai voor een groteske en liet hij de spelers zelf changeren bij open doek .	18	Adverb
Koning Leopold III overleed in 1983 .	4	Adposition
Naar aanleiding van het rapport is een onderzoek ingesteld , dat nog voortduurt .	3	Determiner
Hij bezichtigde het ene verenigingsgebouw na het andere en opende tenslotte het bedrijfscomplex van Wester Pijpleidingen N.V. , een dochteronderneming van de RDM .	18	Determiner
Er zijn een aantal winkelstraten en sportcomplexen , alsmede een industrieterrein met verscheidene internationale bedrijven die voor de werkgelegenheid in de regio van groot belang zijn .	2	Determiner
De partij veranderde hierna haar naam in het Vlaams Belang , maar behield intern haar extreme anti-vreemdelingen standpunten .	7	Determiner
Maar de tegenpartij bleef ook in 1969 waakzaam .	5	Adposition
Hoogovens was verder op retour .	3	Adposition
In welk muziekstuk van Prokofjev vertolkt onder meer de acteur Henk van Ulsen de rol van spreker ?	3	Adposition
De structuur van de huidige opleidingen is van dien aard , dat ze vatbaar genoemd moet worden voor de zienswijze van de werkgever .	17	Adposition
Wel heeft de Kroon aan de gemeente Baarn enige beperking opgelegd , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mag beslaan .	24	Noun
Een belangrijk zakendistrict is de Noordruimte ( Espace Nord ) ten noorden van het centrum , rond het Noordstation .	17	Determiner
zo goed als nieuw	3	Adjective
Walt Disney is dood maar zijn naam leeft voort in de filmwereld als een soortnaam voor uitbundige , schokvrije familiepret .	6	Noun
" Hij loopt af als een wekker , kalm nu maar Cor , kalm " , zegt zij .	10	Adverb
De culturele omschakeling werd ook bevorderd door de aanleg van een aantal grote wegen en door de hulptroepen voor het Romeinse leger , die de onderworpen volkeren moesten leveren .	3	Verb
( Wat zijn " feiten " in die Aziatische wereld trouwens , gezien door onze rechtschapen Nederlandse bril , los van de sfeer , de menselijke hartstochten waarin zij zich voltrekken ? ) .	7	Determiner
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Maria-Esmeralda ; Prinses van België ; Prinses van Réthy	8	Proper Name
In maart 1982 houdt de partij in Tielrode haar stichtingscongres en in mei 1982 congresseert men in Hasselt over de beginselverklaringen .	14	Verb
Om hun algemene ontwikkeling op te frissen .	3	Noun
Socialistische Partij Anders	0	Proper Name
En de aankomst in Saint Gaudens , niet zo heel ver van Ocana's behuizing , zou met een mooi kleurtje kunnen worden opgeverfd als Luis daar won .	11	Adposition
Meneer De Wit werkte vorig jaar nog op een ministerie .	5	Noun
De Vlaamse en de Franse Gemeenschap van België oefenen er hun bevoegdheden uit voor alle zogenaamd communautaire aangelegenheden , namelijk cultuur , onderwijs , en bijstand aan personen en gezondheidszorg .	15	Adjective
Uit bittere noodzaak verkopen de gemeenten meer grond dan zij voor de realisering van hun uitbreidingen nieuw kunnen aankopen .	16	Adjective
Boogerd zelf voelde na een korte rustperiode wel weer kruit in zijn kuiten .	6	Noun
Die wetenschap deed me verliezen . ''	1	Noun
Door de internationale crisis in de scheepsbouwsector raakte deze onderneming halverwege de jaren '80 in de problemen , en werd zij op 28 oktober 1992 failliet verklaard .	25	Adjective
" De terugval is vooral een kwestie van mentaliteit in onze ploeg .	5	Determiner
1794 : Franse soldaten nemen de centrale delen mee naar Parijs	8	Adposition
De rupsen van het oranjetipje leven op de Cardamine pratensis . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	6	Adposition
zij is het zat .	0	Pronoun
Hier krijgen we de eerste doorbraak van het Permekiaanse expressionisme in al zijn emotionele geladenheid : dof gehouden tonaliteit , brutale vormgeving en gedurfde vervormingen , om zijn expressieve kracht te creëren .	3	Determiner
Speerpunten daarbij zijn het referendum , afschaffing van de Eerste Kamer , directe verkiezingen van de minister-president en burgemeesters , en de invoering van een gematigd districtenstelsel .	24	Determiner
De Meeuwen hoopt dat de Westlanders nog te zeer met hun gedachten bij het door hen geliefde zaalhandbalspel zullen vertoeven .	11	Noun
Op 30 maart 1945 verscheen de eerste aflevering van « De avonturen van Rikki en Wiske » in De Nieuwe Standaard .	4	Verb
Voor de uitvoering van vaccinaties , zowel in het kader van het RVP als daarbuiten , geldt een door de Inspectie voor de Gezondheidszorg gesanctioneerd handboek als landelijke standaard .	21	Adposition
Astrid van Zweden	0	Proper Name
Bij het uitvoeren van opdrachten van bestuurlijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een bestuurlijke overheid ( bv de burgemeester of de Minister van Binnenlandse Zaken ) .	27	Adjective
Op dinsdag 9 mei 2006 was Hotton de aankomstplaats van de derde etappekoers van de editie-2006 van de Ronde van Italië .	3	Proper Name
Uit de Middeleeuwen stamt ook de kleine joodse minderheid , die zich vooral in Antwerpen en Brussel vestigde .	16	Proper Name
Onderweg stopte zij om een gebaarde lifter , die langs de kant van de weg stond , mee te nemen .	8	Pronoun
Aan monitoring van de vaccinatiegraad op een lager niveau dan de gemeente ( wijk , buurt , school ) wordt veel belang gehecht ter preventie en ter bestrijding van epidemieën .	5	Adposition
In dit VTM-programma gaf een kandidaat met de letters W..ST..NV.S op de bordjes als antwoord " woestijnvis " .	16	Noun
In haar boeiende brochure ( 3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen .	20	Verb
Normaal wordt ook de gehele apparatuur van te voren gecheckt ;	2	Adverb
De nieuwe Sun wordt gemaakt door de Australische krantenmagnaat Rupert Murdoch ( 38 ) die sinds kort ook " The News of the World " bezit .	21	Proper Name
de Minister van Binnenlandse zaken ( voor de uitvoering van opdrachten van bestuurlijke politie ) ,	11	Adposition
Doornik geldt nog steeds als een der voornaamste monumentensteden van België .	3	Adverb
Een ander is dat van Antwerpen-Kiel .	3	Pronoun
Zij moesten ervoor zorgen dat het besmeurde imago van VTM veranderde naar een fris , modern imago .	12	Determiner
We willen Cruyff als trainer / coach	6	Noun
Vanaf 1384 verwierf de Franse prins en hertog van Bourgondië Filips de Stoute het beheer van het graafschap Vlaanderen .	1	Numeral
De 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven wist vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdamse rechtbank , mr. G. J. E. Poerink , geen antwoord .	6	Adposition
Velen zouden dit beeld onthouden en er een eigen interpretatie aan geven .	3	Noun
Hij bracht tevens zijn beste wensen over voor het welzijn van de hele koninklijke familie .	14	Noun
Acolieten en enkele mensen uit de kerk snelden daarop toe , grepen de jongen vast en gooiden hem de kerk uit .	12	Determiner
Behalve een kritische analyse over de werking van de politiediensten , beval ze een politiehervorming aan waarbij er sprake zou zijn van een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	7	Adposition
In de jaren '80 en begin jaren '90 zijn er feiten gebeurd waardoor het vertrouwen in de Belgische politie en justitie ver te zoeken was .	16	Determiner
Bij welke religie hoort het monument Borobúdur ?	2	Noun
Hoe heet de president van Burundi ?	2	Determiner
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	13	Adposition
Zal Groen ! zich kunnen herstellen na de zware klap van 2003 ?	6	Adposition
De federale politie is één organisatie , centraal geleid door een commissariaat-generaal dat vijf algemene directies coördineert :	9	Adposition
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie , samengesteld door CD&V en sp.a. Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Paul Breyne .	17	Verb
Veelzeggend is de mening van Jan Bols , lepelend aan een ijssorbet , die in de brandende zon tenminste ergens nog enige relaties oproept met het schaatsen :	24	Adposition
Haar dochter en schoonzoon moesten zwaar gewond in een ziekenhuis in Haarlem worden opgenomen , evenals twee inzittenden van de andere auto .	5	Adjective
Aan deze drie eisen zou zijn voldaan .	6	Participle
Drie afleveringen zijn inmiddels via Nederland 2 over het scherm gegleden .	1	Noun
En passant verbeterde hij het baanrecord voor Formule T wagens ( 242.5 km per uur ) .	13	Adposition
Als jonge twintiger nam hij deel aan de campagne van het Belgische pantserkorps ACM ( Autos-Canons ) aan het front van Galicië tijdens WOI .	1	Adjective
Centraal in de Grenslandhallen bevinden zich de verstiare en een restaurant .	6	Determiner
Voor de vrouw die thuisblijft ontbreekt elke sociale rechtsbescherming .	2	Noun
De cake aan blokjes snijden en drenken in de rum .	2	Adposition
Jochem Slothouwer is een op de juiste wijze opgegroeide jonge operadirigent , aan wie de stadia van het repetitorschap en de " onderste plaats in de bak " niet vreemd zijn .	6	Adjective
Kopland raadt mij aan zoiets ook in mijn verhaal op te nemen .	8	Noun
Met een achterstand van amper twintig meter ging Ickx na 338,4 kilometers te hebben afgelegd door de finish .	10	Numeral
zodanig twijfelen dat je er gek van wordt	1	Verb
Aswoensdag is de dag na carnaval , meer bepaald de dag na vastenavond .	11	Adposition
IN EUROPEES VERBAND bleek dit vraagstuk echter niet interessant genoeg te zijn om tijdens het internationale vrouwencongres aan de orde te stellen .	5	Noun
Zijn leraren berispten hem regelmatig met de woorden : " Het enige wat jij goed kunt is tekenen en schrijven , maar daar kun je later toch nooit je brood mee verdienen . "	14	Adjective
Dit zou de schatkist zo'n één miljard gulden opleveren .	4	Determiner
Niets meer aan de orde zijnde sloot de voorzitter de vergadering .	6	Verb
Een rekensom wijst uit , dat er per jaar 230 nieuwe woningen tegen het " beschermd dorpsgezicht " geplakt moeten worden , om die 20.000 ingezetenen twintig jaar na nu te herbergen .	30	Adposition
Amsterdam , van oorsprong een boerendorp , telt 500.000 inwoners	2	Adposition
In Denemarken moet trouwens nog wel een hele mooie kop zijn .	2	Verb
Wie is de regisseur van " Cancion de Cuna " ?	1	Verb
Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen	2	Noun
Hij bond een van zijn medewerkers vast op een " elektrische stoel " die was verbonden met een apparaat in de kamer ernaast .	16	Adposition
Externe links	0	Adjective
Van welk historisch gebied maakte de huidige staat Bangladesh tot 1947 deel uit ?	3	Noun
De administratie van de regering is ondergebracht in het Ministerie van de Duitstalige Gemeenschap .	3	Determiner
Zij studeerde aan de Academie voor Beeldende Kunst en had als leraren onder meer Allebe , Van der Waay en Bake .	13	Pronoun
Een waar meesterwerk is het ( schemerige ) art deco hoofdgebouw van de Broedersschool in de Nieuwstraat .	10	Noun
OVERIGENS HERINNERT deze speciale aflevering van De Gids aan het feit dat het bijzondere Maatstafnummer over de in juli 1968 overleden Anton van Duinkerken nog altijd niet is uitgekomen .	21	Proper Name
Dat waren veel te aardige mensen om daarover te klagen	8	Adposition
Het tot stand komen van het ABVV onder zijn huidige benaming gebeurde op 29 april 1945 .	4	Adposition
De bezinningsconferentie van de A.R.P. over evangelie en politiek en staatkundige vernieuwing , zaterdag in Hilversum , is uiteengegaan zonder dat er conclusies werden getrokken .	19	Adposition
Bij welk gedeelte van de Tempelberg bewenen de joden sedert de 7de eeuw de ondergang van de tempel ?	13	Determiner
Hij wees daarbij op het landsbestuur waar de besluitvorming door de talloze commissies en raden vertraagd worden .	5	Noun
De Statenvertaling blijft hier iets dichter bij met :	5	Adjective
De meer dan 170 litho's die Oskar Kokoschka na zijn 75 jaar maakte en die tot 5 april te zien waren in de Rijksacademie te Amsterdam , zijn nu verhuisd naar het oosten .	20	Verb
Aldus de commissaris van de Koningin in Zuid-Holland , mr. J. Klaasesz tijdens een werkbezoek , dat hij gisteren aan Strijen bracht .	4	Determiner
D S '70 mikt echter op de Kamerverkiezingen van 1971 .	9	Numeral
Maar het was de countrymuziek waarmee hij doorbrak .	5	Adverb
Men hoorde urenlang het hartverscheurende gegil van onder het puin bedolven mensen , die langzaam door de vlammen werden verteerd .	14	Adjective
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	6	Determiner
Wie vrede voor laat gaan , kan medeplichtig zijn aan het voortbestaan van onrecht dat niet dan met geweld uit de wereld geholpen kan worden .	11	Verb
Een musicus , de 31-jarige B. R. T. , en een kelner , de 31-jarige M. E. R. , beiden in Suriname geboren , wilden verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenam .	33	Verb
De Limburgse PSP'er Dirk de Vroome heeft het college voor medisch tuchtrecht gevraagd een vervolging in te stellen tegen psychiater dr. F. W. Sanders van de Heerlense Vroedvrouwenschool .	23	Proper Name
De linker is de Sibille van Erythrae en de rechter is de Sibille van Cumae .	4	Proper Name
Agalev was al een partij voor het dit zelf besefte .	8	Adverb
Vragen , die door een leek niet zo eenvoudig te beantwoorden zijn .	10	Verb
Een tikje naar Buffel , en de bal lag in het doel	0	Determiner
Mevrouw De Beaufort wijst in dit verband zijdelings op het streven van inrichtingsdirecteuren en directrices om met de landelijke verenigingen van werkers in de kinderbescherming tot een overlegorgaan te komen .	8	Adposition
hij is het bangst	2	Determiner
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen , gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser .	6	Verb
Hij antwoordt niet , grijpt in zijn zak en legt wat brieven voor mij op het tafeltje .	12	Adposition
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	3	Adverb
Merelbeke is een gemeente in het Arrondissement Gent ( Oost-Vlaanderen , Vlaanderen , België ) .	2	Determiner
Hoogste punt : Walshoutem ( hoogte : 137,33 meter )	5	Noun
de z.g. " speelstraat , die hier en daar al bestaat ?	1	Noun
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren .	5	Adjective
Een glinsterend slangachtig spel , plastische kwaliteiten die door de glinstering worden benadrukt , vormen , die tegelijk nooit dikker zijn dan de plaat .	16	Pronoun
Holmes en Watson staan vandaag nog recht overeind en als zij vinden dat je in een huurrijtuigje ergens met razende vaart komt , verhoogt dat hun authenticiteit .	2	Proper Name
Om de investeringen te financieren zal de maatschappij voortaan een ruimer beroep doen op de kapitaalmarkt .	0	Adposition
Geboren in Antwerpen	1	Adposition
Hoe noemt men de christelijke beweging met Simon Kimbangu als profeet ?	8	Proper Name
nu ben je erbij	2	Pronoun
Zo'n partij dankt zijn succes niet aan bureaucratische georchestreerde massa-acties zoals betogingen en stakingen , maar van kleine ludiek-provocerende , mediatieke prikacties .	11	Noun
De 22-jarige D. F. S. uit Doetinchem heeft vannacht tegenover de rijkspolitie van Laag-Keppel verklaard in de avond van de 5de februari het meisje op een stille landweg te hebben aangerand en gewurgd .	31	Conjunction
Dan is er ook iemand die moederziel alleen voor kandidatenlijst speelt , dat moet een bescheiden persoon wezen die een zeteltje al veel gevraagd vindt .	10	Verb
Op verzoek van de procureur des konings in Antwerpen heeft de rijkspolitie in Oudenbosch de 21-jarige C. M. aangehouden .	2	Adposition
Aan het begin van het gravelseizoen toont Henin bijna onverslaanbaar te zijn op haar geliefde ondergrond , het rode gravel .	1	Determiner
De Vlaamse economie is een van de meest productieve van de hele wereld .	3	Verb
Maar het kan me niet schelen hoe de mensen over me denken .	11	Verb
Welke prijs won de film " Pulp Fiction " van regisseur Quentin Tarantino tijdens het Filmfestival van Cannes ?	11	Proper Name
Maar waarom kregen we nu kwart voor tien niet nog een korte film na ?	9	Adverb
Gisteren was het honderd jaar geleden dat het z.g. eerste vaticaans concilie geopend werd .	2	Pronoun
Hij oefende verschillende beroepen uit : niet enkel in Antwerpen en Brussel maar ook in Parijs en Rotterdam .	12	Conjunction
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	7	Adposition
" De wind speelt " , aldus Hutchinson , " in zoverre een rol , dat hij een stroming kan beinvloeden .	17	Determiner
Onder andere door deze hoge belasting dreigen bedrijven als Ford-Genk en BASF-Antwerpen uit te wijken naar het buitenland .	2	Adposition
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell .	14	Proper Name
Netwerken , overleggen en samenwerken zijn belangrijk voor goede , integrale zorg voor kinderen .	7	Adposition
Toch heeft de Spartaanse Antilliaan er zelfs geen moment aan gedacht Nederland de rug toe te keren .	7	Determiner
België heeft veel vruchtbare en goed bewaterde grond , hoewel de landbouw slechts een klein percentage van het aantal arbeidskrachten vertegenwoordigt .	3	Adjective
In welk paleis groeide Winston Churchill op ?	4	Proper Name
Zoiets als op de markt dus , waar standwerkers trachten het publiek naar zich toe te lokken .	16	Verb
Zagalo speelde als teruggetrokken linksbuiten in het Braziliaanse elftal , dat in ,58 en ,62 wereldkampioen werd .	11	Adposition
Henk ontkende .	0	Proper Name
mocht ik later komen , dan moeten jullie alvast beginnen	3	Verb
" Ik heb te veel vertrouwen in de mensen " , verzuchtte de voormalige keizer van de zesdaagse , toen hij woensdag , na een week voorarrest , werd vrijgelaten .	6	Adposition
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	4	Adjective
Als " boekenweekgeschenk " is de uitgave " Op hoop van leven " verschenen , waarin bijdragen zijn opgenomen van o.a. Simon Carmiggelt .	17	Verb
Vooral in Antwerpen en Brussel is het slecht gesteld , hoewel er geen signalen bekend zijn dat het drinkwater onbetrouwbaar zou zijn .	12	Determiner
De politie heeft in de nacht van zaterdag op zondag een 30-jarige Rotterdammer aangehouden op verdenking van betrokkenheid bij een dodelijke schietpartij in zijn woonplaats .	24	Noun
Van de andere tankers , die onder het programma zijn gebouwd , zijn er twee gezonken .	13	Adverb
naast DAF ; die veertig procent vast in handen heeft , strijden Scandinavische , Duitse en Britse bedrijfswagenfabrieken om de resterende procenten .	16	Adjective
" De heer Hiltermann is onze deskundige commentator op buitenlands politiek gebied " , aldus de heer Naber in deze brief .	10	Adjective
Hij probeert het spel volgens de regels te spelen en daarom wordt hij in een hoek gedrukt .	13	Adposition
Het is daarmee de enige stad in België die ooit Engels was .	9	Adverb
Men probeert om het debat dat nu vergeten is om dat weer op te starten	5	Pronoun
1967 - René Verbeeck voor De zomer staat hoog en rijp	9	Conjunction
In welke film speelden Jeroen Krabbé en Rutger Hauer de rol van Leidse studenten ?	12	Adjective
In het reusachtige Rushmore-monument zijn vier Amerikaanse presidenten afgebeeld : T. Jefferson , Roosevelt , Lincoln en . . . ?	11	Proper Name
Het sexeffect wordt vooral getoond bij de maxi-jas met daaronder een minijurk en bij de badstoffen strandenensembles lange broek , los jasje met daaronder de bustiere .	1	Noun
Maar wegens gebrek aan ijzersterke aanwijzingen die de vermoedens van zijn schuld vastere grond moesten geven , werd hij weer op vrije voeten gesteld .	3	Adposition
Laat dus altijd aan de vaste wal droge kleren achter .	4	Determiner
Wie is de bestuursvoorzitter van Fiat ?	0	Pronoun
daar heb ik naar toe gebeld	0	Adverb
Uiteindelijk komt hij er nog het slechtst af na moedeloos vastgesteld te hebben dat een soldaat in vredestijd een onnuttig ding is .	11	Adposition
Eerder wou Laurent al twee foto's van zijn pasgeboren tweeling verkopen aan een tabloid , waarvoor hij 15.000 euro vroeg .	19	Verb
Na de kennismaking met het werk van Giorgio de Chirico , in 1925 , begon zijn werk surrealistische elementen te assimileren .	5	Noun
Aaron Tolen sprak namens de jeugd .	0	Proper Name
Het douchewater zal altijd op een constante temperatuur worden gehouden en bovendien wordt er zowel in de kleedkamers als in de douches een alarm- en luidsprekersinstallatie aangebracht .	19	Adposition
In Noord-Groningen regende het zondagmorgen nog , de zaterdag was een grote tegenvaller , ook voor ons .	14	Adverb
Na de kennismaking met het werk van Giorgio de Chirico , in 1925 , begon zijn werk surrealistische elementen te assimileren .	15	Pronoun
Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert .	8	Noun
Ben ik daarom nu " van bijzonder kaliber " , zoals u schrijft ?	10	Conjunction
" Als wij ( de combinatie Shell-BP , de voornaamste olieproducent in Nigeria ) invloed hadden kunnen uitoefenen om dit ellendige conflict te kunnen bekorten , hadden wij het allang gedaan .	6	Proper Name
De uitspraken bleven vaag , maar wel werd uitdrukkelijk gesteld , dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken .	18	Noun
Het heeft vannacht geregend : de straat is nat .	6	Noun
De regering verwierp deze suggestie en kwam in oktober 1997 met een eigen plan op de proppen , waarbij ze niet had gekozen voor een eenheidspolitie maar voor een politiestructuur met twee politiediensten .	28	Determiner
Wie is bestuursvoorzitter van Fiat ?	4	Proper Name
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	12	Noun
Van het typische D66 speerpunt « bestuurlijke vernieuwing » kwam weinig terecht , waarop verantwoordelijk minister De Graaf uit het kabinet stapte .	17	Proper Name
Er is niemand in Nederland die weet wat de Surinamers is aangedaan , hoe Nederland met zijn slaven is omgegaan .	2	Pronoun
Zo wordt ouders ondersteuning aangeboden bij het opvoeden en bij het bevorderen van gezond gedrag van hun kind door bijvoorbeeld voorlichting over het voorkomen van wiegendood en over gezonde voeding .	22	Determiner
We kunnen het aan de achterban niet verkopen dat hij sliep	3	Adposition
" We hebben geen subsidieregeling voor dierentuinen , dus we kunnen Artis geen steun geven .	5	Adposition
Het Amersfoortse bestuurslid Johan Hoeksema vertelde dat Ad Roskam , de zwemcoördinator van de KNZB , hem na de jaarvergadering in april heeft gevraagd eens met DWK te gaan brainstormen .	1	Adjective
Hij wordt in de beeldende kunst op twee manieren afgebeeld ; als apostel is hij jong , als evangelist is hij daarentegen een grijsaard met baard .	3	Determiner
een dame op straat zonder hoed is geen dame .	8	Noun
Dit houdt verband met de deviezenafvloeiing van circa DM 13 miljard , die sinds de revaluatie van de Duitse mark heeft plaatsgevonden .	5	Noun
De Onze-Lieve-Vrouwekerk	1	Proper Name
Verder duikt Kuifje zeer sporadisch op in andere stripverhalen , bijvoorbeeld in een avontuur van « De 4 helden » van François Craenhals .	0	Adjective
Op de incidenten van het vorige jaar in de wedstrijd tegen Milaan wilde hij verder niet ingaan .	3	Adposition
Een museum zou het heel goed doen .	3	Pronoun
Op de Nieuwe Damlaan vloog zaterdagmiddag een auto uit de bocht tegen een lichtmast .	4	Verb
hoewel ik zeker een establishment-figuur zal zijn in hun ogen , ben ik het wel een heel eind met ze eens .	12	Pronoun
België bestaat maatschappelijk , cultureel , politiek en sociologisch gezien vooral uit twee grote gemeenschappen , de Vlamingen en de Walen .	10	Adverb
Deze ontwikkelingen zijn gericht op de realisatie van een kwalitatief hoogstaande integrale jeugdgezondheidszorg , die per 1 januari 2003 onder gemeentelijke regie zal worden uitgevoerd .	24	Verb
Tevoren had hij Okker negentig minuten lang bijzonder sterk partij gegeven .	9	Noun
Het is een standaardprocedure bij elk contact .	1	Verb
Ik heb een beetje geaarzeld	0	Pronoun
Nsf en Noc , gedreven door de uitstekende verrichtingen , voegden hieraan eenzelfde bedrag toe .	0	Proper Name
In het centrum van deze stad vindt men ook enkele muurschilderingen van bekende stripfiguren .	10	Noun
Nou ja , je zult het wel horen van Wil , als ze tenminste nog niet naar Parijs is als je terugkomt .	8	Adposition
In 1815 werd Napoleon definitief verslagen in het huidige België nabij het plaatsje Waterloo in Waals-Brabant .	2	Verb
Zo zijn in België de deelstaten autonoom bevoegd om verdragen te sluiten , waar dat in andere federale staten enkel kan onder toezicht en mits goedkeuring van de federale overheid .	23	Conjunction
Johan Verminnen , Vlaams chansonnier	0	Proper Name
De Vries , al sinds de jaren zestig een gevierd kunstenaar in binnen- en buitenland , geldt als de grondlegger van de hedendaagse Surinaamse kunst .	18	Determiner
" Daartoe zullen wij meer verantwoordelijkheid bij de mensen zelf moeten leggen , maar moeten delegeren en de mensen meer bij de beslissingen moeten betrekken .	13	Adverb
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	25	Verb
In 1996 richtte NV De Vlijt samen met de NV Concentra , uitgever van Het Belang van Limburg , de Regionale Uitgevers Groep ( RUG ) op .	8	Determiner
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	10	Adjective
Van de lading is niets teruggevonden ;	4	Pronoun
In België wordt liefkozend over deze koers gesproken als « Vlaanderens Mooiste » .	7	Participle
De eerste opslag strandt in het net , maar aangezien Henin aangaf nog niet klaar te zijn , zou de eerste opslag opnieuw gespeeld worden .	16	Verb
Dit dubbel federalisme , met als architecten Wilfried Martens , Jean-Luc Dehaene , Hugo Schiltz , Guy Spitaels en Jean Gol kenmerkt zich door volgende regeringsniveaus , elk met eigen verkozen volksvertegenwoordiging en regering :	4	Adposition
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	20	Proper Name
In 1972 werd de unitaire partij opgesplitst in een Vlaamse en een Franstalige partij .	10	Conjunction
In Dublin was dit weekeinde een internationale bijeenkomst over vrouwelijk priesterschap .	0	Adposition
Dit bracht echter geen koerswijzigingen met zich mee want K Z O deed in de eerste periode flo 145.20 en dit was vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren .	18	Numeral
Wie was de winnaar van de slag bij Issus in 333 v.C. ?	2	Determiner
Met " Christus bedaart de storm " ( 1891 ) schoot hij roos in het modernisme .	0	Adposition
Samen gaan ze in Amsterdam wonen .	1	Verb
Welk bedrijf is Unilevers grote Amerikaanse concurrent ?	6	Noun
Wie gaat er nou met zijn kinderen op een afgebrand en platgereden stuk bos lopen ?	8	Determiner
Dat lukte .	0	Pronoun
Het katholieke onderwijs heeft door die relatieve openheid , plus historische redenen en een perceptie van hogere prestige en kwaliteit , een aandeel van 60 à 70% , afhankelijk van de leeftijd .	12	Conjunction
De werkgevers berekenen stijgende kosten door in de prijzen .	4	Noun
Hoe werd Brazilië voor de vierde keer wereldkampioen voetbal ?	6	Noun
De Amsterdamse gaat als een kansloze naar de Isusprintkampioenschappen .	2	Verb
In Sint-Niklaas en deelgemeenten zijn een aantal verschillende jeugddoelgroepen zoals de jeugdbewegingen , de speelpleinwerking , en ook de jeugdhuizen .	17	Adverb
Het voelde ook in het begin erg goed aan . ''	8	Adposition
Dat is vrij veel als je weet dat België een van de dichtstbevolkte naties is van Europa .	5	Pronoun
Je moest je ogen uit je hoofd schamen !	7	Verb
Henk Elsink vond , dat het uitbrengen van een afgekeurde opname zijn populariteit in diskrediet bracht .	10	Noun
Hij speelt een romantisch program met onder andere Fantasie op Bach van Liszt en werken van Reger en Franck .	9	Adposition
Het gebouw deed dienst als het Cynalco-gebouw uit Het Eiland .	6	Noun
Verder zou het mogelijk zijn dat alsnog een van de vijftig zwemmers , die op de tweede kraakzondag in 't Harde bekeurd werden , wordt gedaagd .	19	Determiner
,, Toch hebben we in potentie de beste aanval van de wereld '' , hield hij stug vol .	5	Noun
Of hij komt valt niet te voorspellen	3	Verb
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	17	Noun
ik bel Robbert terug	0	Pronoun
Ik vertrek voor volgende week vrijdag	3	Participle
De markt blijkt daar hoogst concurrerend te zijn , waardoor b.v. de winst van de Shell Oil in het eerste halfjaar 23 pct. lager was dan in dezelfde periode 1969 .	18	Determiner
De stripverhalen worden door Urbanus samen met tekenaar Willy Linthout gemaakt .	9	Proper Name
De raadsleden van het achtduizend inwoners tellende plattelandsstadje Selfkant heeft aan de Landesregierung in Dusseldorf voorgesteld de Nederlandse taal als verplicht vak in te voeren op de middelbare scholen in de kreis Geilenkirchen-Heinsberg .	6	Participle
Na eindeloos geharrewar over een detail is de gemeenteraad van Rotterdam donderdagavond met algemene stemmen akkoord gegaan met de oprichting van een School Advies Dienst .	21	Determiner
In Nederland zond de TROS de serie uit van oktober 1975 tot en met december 1976 .	8	Adposition
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	27	Noun
In het Waals Gewest is dat Frans en Duits , daarom is er nood aan een apart bestuur voor de Franstalige Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap .	16	Adjective
De rk kerkleiding werkte het congres tegen : een non wordt wegens deelname na 42 jaar uit haar orde gezet .	11	Adposition
Slanke kuitlange jassen , met opstaande revers , ceintuur strak in het middel en een brede rand van langharig bont langs de zoom , die bij elke stap door de laarzen wordt weggeslagen .	30	Noun
hij is bang om te verliezen	1	Verb
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd was gezegd dat de partij ertegen was .	16	Conjunction
De schilderijen van Jan van Eyck zijn in diverse musea te zien :	6	Verb
Zijn sociaal engagement van voor de oorlog verdiepte zich tot een bezinning op de geestelijke situatie van de mens .	5	Determiner
Ondertussen schuift de partij ook nieuwe personen naar voren , waaronder : Bruno Tobback , Peter Vanvelthoven , Kathleen Van Brempt en Freya Van den Bossche , die allen minister zijn .	24	Proper Name
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	28	Proper Name
ja , dat is een probleem	5	Noun
In de derde set met Williams aan de opslag , slaat ze een eerste opslag .	11	Pronoun
Voor vele van deze bevoegdheden moet het echter de bevoegdheid delen met de Belgische regering .	11	Adposition
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	18	Determiner
Ik heb genoeg geld om een ijsje te kopen	0	Pronoun
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	27	Determiner
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	10	Verb
" Het ` werk voor eigen volk eerst ' - principe moet in Antwerpen meer dan ooit de leidraad vormen van het stedelijk werkgelegenheidsbeleid . "	1	Determiner
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	1	Pronoun
In de schuur van het gebouw was de land- en tuinbouwmachinehandel gevestigd van de fa. D. van der Velde .	15	Proper Name
Ik heb zelf nog geprobeerd die Belgen te bereiken , maar die laten niets van zich horen . "	12	Verb
Drie afleveringen zijn inmiddels via Nederland 2 over het scherm gegleden .	10	Participle
Het zijn allen mensen wier afwijkende levenshouding op rekening van de " gewone " , niets begrijpende maatschappij geschreven moet worden .	15	Pronoun
De afspraak daarbij was dat deze oververtegenwoordiging in evenwicht werd gebracht met waarborgen voor de Vlamingen in Brussel ( slechts 20% van de Brusselse bevolking ) .	24	Noun
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	16	Proper Name
In 2002 bereikt ze vier WTA-finales , waarvan ze er twee wint .	9	Adverb
Engelsen en Belgen kennen de bovengisting ( hoge gisting ) , hetgeen resulteert in verschillende biersoorten .	12	Verb
Wie is de voorzitter van het stadsarchief van Butzbach ?	5	Determiner
Niemand weet hoe de Nederlanders zich hebben gedragen voor 1863 , toen ze tientallen jaren na alle andere Europese landen de slavernij afschaften .	2	Adverb
Het Vlaams Blok had in 2000 19 % van de meetellende neergelegde stemmen , Agalev 7 % en Vivant 2% .	11	Participle
Na de Humanae Vitae en de strakke houding inzake het celibaat heeft de paus woensdag een derde uitspraak gedaan die bevestigt dat zijn houding steeds onbuigzamer wordt .	0	Adposition
In Noord-Groningen regende het zondagmorgen nog , de zaterdag was een grote tegenvaller , ook voor ons .	3	Pronoun
Het wordt nu tijd dat de zaak in orde komt .	2	Adverb
De eerste 50 jaar bouwde de scheepswerf houten schepen en werkten er slechts enkele werknemers .	3	Noun
Geef dan maar iets vegetarisch als er niets lekkerders is	4	Adjective
Om een voorspelling voor de staart van de ranglijst te doen vind ik ontzettend moeilijk .	13	Adjective
" We moeten proberen het minder goed te willen hebben zodat de generatie na ons tenminste ook nog kan leven . "	2	Verb
In de daaropvolgende inning liet Van 't Klooster een driehonkslag van zijn houten knuppel vertrekken ( 6 - 3 door Jaarsma ) waarop Milliard Van 't Klooster thuis sloeg ( 7 - 3 ) .	7	Proper Name
niets is er te zien	0	Pronoun
Voor de ladderstand vervalt nr. 4102 .	1	Determiner
Ik probeer om te WERKEN !	4	Verb
De preek van de kardinaal werd gehouden naar aanleiding van een drievoudige viering .	0	Determiner
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	15	Proper Name
Het privé-museum " Het Schaakbord " te Tervuren bevat een vaste collectie met een 40-tal stukken uit de " School van Tervuren " .	8	Verb
Curatoren van de rijksuniversiteit hebben zich op hun maandelijkse openbare vergadering achter het initiatief gesteld van het bestuur van de sub-faculteit en het universiteitsbestuur .	23	Noun
Wat Jimmy Cliff op het ogenblik doet , dat vind ik meer dan erg .	2	Proper Name
Hoe noemt men de hevige maar korte pijn die men kan voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog ?	2	Pronoun
hier in Brussel	1	Adposition
De Nederlandse afvaardiging naar de wereldkampioenschappen judo , die in oktober in Mexico Stad worden gehouden , is toch groter dan werd verwacht .	21	Verb
We vonden het helemaal niet prettig dat we moesten verhuizen , we hadden altijd graag in die buurt gewoond .	9	Verb
Vooral de overwinning tegen Petrova is indrukwekkend wetende dat de Russische net 2 graveltoernooien op haar naam schreef en op deze ondergrond 10 wedstrijden op rij ongeslagen was .	14	Adposition
Zo moeten er meer mogelijkheden geschapen worden om beginnende alcoholisten een goede kans te geven tot rehabilitatie .	3	Determiner
goedemorgen Nijmegen .	0	Noun
" In Europa is de industrie niet bijster populair .	1	Adposition
Hoeveel jaar heeft Nelson Mandela in de gevangenis doorgebracht ?	8	Participle
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	1	Determiner
De jeugd is zo onverantwoordelijk , zij weet absoluut niet wat zij doet .	1	Noun
Het is het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had .	28	Adposition
hij is haast nooit ziek .	2	Adverb
Sinds februari 1987 zetelt hij in het federale parlement en hij is daarmee het langst zittende Vlaams-Belang-kamerlid .	3	Verb
Het geeft daarnaast advies voor gerichte stimulering van de ontwikkeling en eventueel noodzakelijk onderzoek .	7	Adposition
In die paar minuten is de minister bezig geweest zijn " dwalende " partijgenoten van de KVP op het goede pad terug te brengen .	20	Noun
Ik vertelde hem dat het kabinet gevallen was .	1	Verb
Het comite heeft voor morgen in Utrecht een vergadering belegd , waarbij de voorzitter van de CHU , prof. dr. J. W. van Hulst en de meeste Kamerkringvoorzitters aanwezig zullen zijn .	11	Adverb
Zij droeg een jurk met daaronder een legging	0	Pronoun
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	17	Adposition
Je zou eens door de stad moeten rijden om al die plaatsen op te tellen waarvan de functies dubieus zijn . "	8	Adposition
- stopzetting van de aanmaak van deze wapens en vernietiging van de in West-Europa bestaande voorraden ;	5	Adposition
Wolvega zet morgen de reeks avondkoersen voort met een interessant programma van acht nummers .	7	Adposition
Van Mierlo streefde naar een progressieve volkspartij .	3	Adposition
Over het werk ( en de frustraties ) van de liga,s sprak ik met de secretaris van de federatie de heer Frank Visbeen , die tevens voorzitter is van de gestadig groeiende Rotterdamse filmliga .	15	Noun
Lahaut heeft geen enkel geschrift nagelaten over zijn deelname aan die driejarige expeditie als oorlogsvrijwilliger in Belgische militaire dienst .	16	Adjective
In 1963 hebben zich ook met een dergelijke kabelbaan moeilijkheden voorgedaan .	7	Adjective
maar wij zijn net zo goed machteloos als de regering en de Verenigde Naties " , zei hij .	11	Determiner
Na een korte Duitse tegenaanval in het Ardennenoffensief was de oorlog voor België voorbij .	10	Noun
Ronde van Vlaanderen 2006 : het verloop en klassement van de wedstrijd in 2006 .	8	Noun
De commissie adviseert het hoofd der school wel te handhaven , maar een andere functionaris aan te stellen die leiding moet geven bij de maaltijden en de rustperioden .	5	Determiner
De verhalen bleken echter veel te Vlaams/Nederlands .	2	Verb
Maar hij heeft het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespelers en tegenstanders spelen ver onder zijn klasse en dan gaat hij zich natuurlijk veel permitteren .	19	Conjunction
Bondscoach Van Gaal moest niet voor het eerst in het toernooi toezien hoe zijn ploeg op vele fronten werd afgetroefd .	1	Proper Name
Op de veiligheidsmeeting van de partij in april 2006 verklaarde hij : " Wij hebben er genoeg van om als autochtoon opgejaagd wild te fungeren .	7	Proper Name
Ondertussen waren de Pruisen in aantocht .	0	Adverb
De Asserdames waren er niet ondersteboven van en met Jenny Punt als beste aanvalster en Carry Kolthof en Marleen Lubach als geslepen spelverdeelsters lieten zij Haag '68 wankelen .	13	Noun
Op Aswoensdag laten katholieke en sommige protestantse gelovigen in de kerk een kruis met as op hun voorhoofd tekenen , het zogenaamde askruisje .	3	Adjective
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen .	15	Adposition
Napoleon wilde echter zijn ' keizerrijk ' heroveren , en dat zo snel mogelijk , voordat de andere staten in Europa klaar waren om Frankrijk binnen te vallen en hem weer gevangen te nemen .	30	Adverb
Op zichzelf is een machine niet fout , zolang ze goed is geconstrueerd en op de gewenste wijze werkt .	9	Pronoun
Op 1 december is het de beurt aan Charles de Wolff , behalve dirigent van de Noordelijke Filharmonie in Groningen en van de Bachvereeniging , voortreffelijk organist .	23	Noun
Hoe heet het kubusvormige stenen bouwwerk met een zwarte steen van het paradijs , dat in de grote moskee van Mekka staat ?	2	Determiner
In 1904 werd een internationale onderzoekscommissie opgericht door Leopold die alle misstanden moest rapporteren .	10	Determiner
Op initiatief van de vakbeweging is deelname aan de verkiezing onthouden aan twee nieuwe groeperingen , het Experimenteel Front en de Hernieuwde coalitie centrum links .	23	Noun
Wat was het succesvolste jaar voor The Beatles , gemeten in aantal verkochte platen ?	1	Verb
Het precieze parcours verandert elk jaar een klein beetje , omdat er ieder jaar ook een " Dorp van de Ronde " aangedaan wordt .	19	Determiner
1980 - Jan Raas ( Ned )	0	Numeral
Boudewijn III van Vlaanderen	0	Proper Name
Hoe heet de onmetelijke , vormloze , gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond ?	7	Participle
Brussel consolideerde haar hoofdstedelijke functie een eerste keer onder het Franse regime .	1	Verb
Een bedrag van flo 62.000,- overhandigde zij aan het tehuis " De Helperhaven " in Groningen .	14	Adposition
de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be	4	Noun
De opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig .	10	Determiner
Maar al na twee jaar worden de verrichtingen tot dan toe nader bekeken door belanghebbende overheden en kunstenaars samen .	3	Numeral
Het " klassiekerige " gedoe van Ekseption is zo langzamerhand genoegzaam bekend .	4	Noun
De werknemers probeerden door te dringen tot de zaal waar de receptie rond de kraan Mammoet werd gegeven , maar dat lukte niet .	13	Determiner
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	11	Pronoun
De return is zaterdag in Joegoslavië .	4	Adposition
Sommige vertolkers kunnen weleens eigenzinnig te werk gaan door een persoonlijke , boeiende visie .	0	Determiner
Deze oproep deed gisteren de Westduitse minister van economische zaken , Schiller , op het SPD-partijcongres in Saarbrucken .	16	Adposition
In 1958 werd het Schoolpact door de drie nationale partijen gesloten waardoor de onrust in onderwijsland terugkeerde .	10	Participle
Hierbij sloot zich de liberaal Joekes aan , die eerder in het debat al had laten blijken weinig voor de motie-Goudzwaard te voelen .	11	Determiner
Hoeveel kunstvoorwerpen worden jaarlijks gestolen in Europa ?	2	Verb
De gemeentenaren worden tijdig voorgelicht en kunnen hun bezwaren zowel in hearings als in openbare vergaderingen met GS toelichten .	2	Verb
Hebben hun eigen Chineesjes of hun eigen handelaar .	4	Conjunction
Parijs - wint haar eerste titel van het jaar door Mary Pierce in 58 minuten te verslaan en wordt daardoor de 20e speelster ooit om die 20 WTA-toernooien op haar naam kan brengen .	14	Noun
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	28	Noun
" De kranten schreven jubelend over de sfeer op het festival .	6	Determiner
als het hele stuk daarop gebaseerd is , verdwijnen er tegenstellingen uit , die zo al niet wezenlijk , dan toch wel zeer effectief zijn .	13	Pronoun
Dit werd het meest spectaculaire werk van de jonge meester , dat nadien ook zijn roem zou uitdragen over de gehele wereld .	15	Noun
ik wil dit weekend vertrekken	4	Verb
Wat betekent de afkorting EEG ?	0	Pronoun
1986 - Nico Emonds	0	Numeral
Alleen de leraar zelf krijgt de antwoordformulieren in handen en de leerlingen mogen op die formulieren niet hun naam zetten .	1	Determiner
Een ' rotsituatie ' vond Boogerd , want verder reden vooral snelle mannen om hem heen : Koerts , Kemna en Van Dijk .	11	Adjective
Opeens kwam de regering tot het besluit deze zeer gespecialiseerde bouw te concentreren bij een onderneming :	13	Adposition
De studentenredactie van het Amsterdamse Universiteitsblad " Folia Civitatis " , kan weer gebruik maken van het gebouw van de universiteit aan de Oude Turfmarkt in de hoofdstad .	16	Determiner
Welke auteur schreef het toneelwerk ` Drie zusters ' ?	2	Verb
Omdat de lonen achterblijven bij het westen , mag volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden gesproken , " al komt er zo langzamerhand wel een gunstige wending in . "	12	Adposition
Voor de kunstenaar Nix en voor talloze " Indische " Nederlanders betekent de afwijzing een schaduw over de geslaagde herdenking van het einde van de Pacific-oorlog afgelopen zaterdag in het Haagse congresgebouw .	3	Proper Name
Dat mislukte , omdat geen stoel meer onbezet was .	8	Verb
Hoe noemt men een samenlevingsvorm van twee personen , waarbij de partners ieder een huishouding voeren ?	13	Determiner
( . . . ) Er is zelfs iemand flauwgevallen .	7	Adverb
Je met kennis daartegen verweren is het enige redmiddel , weet zij .	10	Verb
Via Charles Ruys kwam Krott zes jaar geleden in contact met de Amstelbrouwerij .	7	Adverb
Na de verkiezingen beslist de partij om in de oppositie te gaan .	8	Determiner
Gedurende een periode van 8 jaar waren er schermutselingen , maar in 1839 werd de Belgische onafhankelijkheid officieel erkend door Nederland ; dat onder grote internationale druk stond .	2	Noun
Om precies te zijn :	3	Verb
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	6	Participle
Overigens heeft het NVV de regeling gisteren in de Metaalkoerier de beste genoemd die er in de metaalindustrie bestaat .	5	Noun
Hoeveel landen nemen deel aan de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling ?	2	Verb
Wel was hem toegestaan om eens in de acht uur een kwartier te rusten .	8	Numeral
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	25	Noun
Deze mogelijkheid wordt door de Arnhemse politie en brandweer evenwel uiterst gering geacht .	8	Noun
Met Jan Bosschaert als tekenaar startte Urbanus in 1998 een nieuwe stripreeks : « De geverniste vernepelingskes » .	7	Adposition
Hij had weinig op met nadere aanduidingen omtrent de visie en maatschappijbeschouwing van D66 .	10	Conjunction
Zij richten zich vooral op thema's die jongeren en studenten wakker houden en proberen zo een nieuw publiek aan te spreken .	3	Adverb
Het publiek dat in de overigens goed leidende scheidsrechter Wim Schalks de grote boosdoener voor de achterstand zag , begon zich er mee te bemoeien .	6	Adjective
een lichte twijfel maakte zich van hem meester	2	Noun
Het ongeval , waarbij de chauffeur ongedeerd bleef , richtte een grote ravage aan op de weg .	5	Noun
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft , is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem .	5	Conjunction
de vergadering duurt uren .	3	Noun
Het personeel wordt nadrukkelijk betrokken bij de maatregelen die ,, zo snel mogelijk merkbare verbeteringen '' moeten opleveren .	13	Adjective
Hoe heette de draagraket waarmee John Glenn de ruimte werd in geslingerd ?	7	Determiner
constant van samenstelling , bacteriologisch betrouwbaar , altijd hetzelfde wat betreft de structuur en het uiterlijk , snel klaar te maken , lang houdbaar .	8	Adjective
Daarna in een meer uitgebreide kleurenpalet .	5	Noun
Houston beloofde hem de lijst met opdrachten via de radio te zullen doorgeven .	7	Adposition
Ze zijn de heldendood gestorven .	3	Noun
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	2	Adverb
Door de week train ik zo'n 400 km .	3	Verb
In 1513 veroverde de Engelse koning Hendrik VIII Doornik .	8	Proper Name
In zijn handen houdt hij een miskelk vast , waaruit slangen kruipen .	1	Pronoun
Ik ben er trots op dat ik dit monument mag maken , zodat de erkenning er in ieder geval is . ''	10	Verb
Welke speciale dag verbindt men met namen als ` Utah ' , ` Omaha ' , ` Juno ' , ` Gold ' en ` Sword ' ?	13	Proper Name
Men kan zich niet aan de indruk onttrekken dat het U.S.O. nog teveel spitsroeden moest lopen om zonder reserve aan de bedoelingen van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen .	11	Adverb
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	4	Verb
Morgen om deze tijd zal de executie al voltrokken zijn .	7	Adverb
Gisteren was het honderd jaar geleden dat het z.g. eerste vaticaans concilie geopend werd .	11	Noun
Ook boven dat van Vultink , die nogal eens wordt verrast door de supersnel lopende tafels .	13	Adjective
Spirit ( acroniem voor Sociaal Progressief Internationaal Regionalistisch Integraal-democratisch en Toekomstgericht ) is een Vlaamse links-liberale partij .	4	Proper Name
De heer Hooglandt zal , zoals gemeld , drs. P. L. Justman Jacob , die wordt benoemd tot voorzitter van de raad van bestuur de algemene zorg voor de administratieve aangelegenheden overnemen .	18	Noun
De introductie van elektrische auto's die op straat op hun accu rijden en op de buitenwegen energie ontvangen via een stroomafnemer ( zoals de metro ) geven ze een kans van 33 procent .	7	Noun
Cooke , de maker van het beslissende doelpunt in de tweede wedstrijd , mocht naar hartelust dribbelen , aan gevaarlijk werk kwam hij onder het toeziend oog van Radovic niet toe .	8	Adposition
Wanneer was het 48ste Festival van Avignon ?	5	Adposition
Aan zijn revolutionair-socialistische statuut behoeft men dus ook niet te twijfelen .	10	Verb
In welke stad werd de schrijver James Joyce geboren ?	7	Proper Name
2003 : Belgische Sportpersoonlijkheid van het Jaar	4	Adposition
Iedereen heeft natuurlijk zijn eigen versie van de feiten , maar het is nu aan de procureur des konings de waarheid vast te stellen , aldus de burgemeester .	4	Adjective
De vader van een van de meisjes zag door een raampje beide slachtoffertjes bewusteloos op de grond liggen en trapte de ruit in .	0	Determiner
De prins hoopte zo deze zwarte bladzijde te vergeten , maar dat was buiten Mario Daneels gerekend .	16	Participle
Het altijd te laat komen en nooit je huiswerk maken moet afgelopen zijn !	12	Verb
Daarmee toonde de coach dat het opnieuw niet naar zijn wens verliep .	2	Determiner
Nu was Dangast aan de Jadeboezem eindelijk aan de beurt , eigenlijk zo dicht bij :	6	Adjective
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	29	Adposition
Mozart componeerde zijn concert voor twee piano's voor hemzelf en zijn zuster Nannerl .	12	Proper Name
Een woordvoerster van de politie meldt dat de aangehouden man en het slachtoffer in het verleden een relatie met elkaar hebben gehad .	15	Noun
Hij werd gerespecteerd en aanvaard , zij het met een beetje tegenzin " .	3	Conjunction
In supermarktkringen wordt gesteld dat hij op een zijspoor is gezet .	5	Pronoun
Het volk , dat na het afhaken van Jan Tops en Jeroen Dubbeldam behoefte had aan een nieuwe held , zag hoe Van der Schans zich op de eerste plaats in de tussenklassering nestelde .	25	Pronoun
Lijst van Vlaamse politieke partijen	0	Noun
Wie won het Vierde Internationale Schaaktoernooi " Ciudad de Pamplona " ?	3	Adjective
" Wat zo bijzonder in hem te waarderen valt vooral rekening houdend met het feit dat zij tot verschillende partijen behoren - is dat hij zijn voorganger Lyndon Johnson zo uitermate hoffelijk behandelt .	20	Verb
Bier Brouwen voor Beginners , simpele handleiding voor de thuisbrouwer	5	Adjective
De laatste twee carrés van de Oude Garde vormden een levend schild voor Napoleon en zijn staf .	2	Numeral
In welke Vlaamse stad rees een concertgebouw van Paul Robbrecht uit de steigers ?	9	Proper Name
Na rust kwam een ander Ajax binnen de lijnen , ook letterlijk , want Suurendonk was vervangen door Muhren .	13	Conjunction
De hoge kosten , maar vooral de organisatiestructuur van onze ziekenhuizen en van het medisch onderwijs staan de toepassing op grotere schaal in de weg .	16	Verb
Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen	3	Adposition
ik probeerde te slapen en de hele bende te vergeten	9	Verb
Zo vestigt de " Omalien-groep " , bekend voor hun bandkeramiek , zich in Haspengouw .	2	Determiner
vandaag heb ik met de trein mee willen reizen	6	Adposition
De grote politieke stromingen worden vaak door twee partijen vertegenwoordigd , een Vlaamse en een Franstalige .	0	Determiner
Zij werd eveneens verdacht van één moordpoging .	4	Adposition
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen , die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden , debet aan geweest .	10	Numeral
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	0	Conjunction
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	15	Adposition
De luchtverontreiniging in een groot gedeelte van Den Haag overschrijdt 21 dagen per jaar de toelaatbare grens .	1	Noun
De plannen die bestonden om naar de Jaarbeurshallen in Utrecht te verhuizen zijn op niets uitgelopen en bovendien gaf het Stichtingsbestuur te kennen liever in Amsterdam te willen blijven .	1	Noun
In welk genre blinkt Michael Jackson uit ?	6	Adposition
priesters en leken , mannen en vrouwen , gehuwden en ongehuwden .	2	Noun
De voorbereidende grondwerkzaamheden , die onder directie van de N.V. Grontmij worden uitgevoerd , moeten op 1 juni voltooid zijn .	15	Adposition
Hoe werkt MRI ?	2	Proper Name
Wanneer rolden de tanks van het Joegoslavische leger Slowenië binnen ?	4	Adposition
De Ronde van Vlaanderen is in 1913 ontstaan naar een idee van Karel Van Wijnendaele , mede oprichter van de sportkrant Sportwereld .	19	Determiner
Financieringsproblemen hebben we niet " .	1	Verb
" Wat zo bijzonder in hem te waarderen valt vooral rekening houdend met het feit dat zij tot verschillende partijen behoren - is dat hij zijn voorganger Lyndon Johnson zo uitermate hoffelijk behandelt .	22	Verb
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	13	Determiner
Er zijn inbrekers die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raampje wringen en als je dan alle andere maatregelen keurig hebt genomen , is zo'n slippertje jammer .	17	Pronoun
Hoe wil men aan geboortebeperking gaan doen in Peru ?	0	Adverb
Artikel « Wereldtijdschrift » , NRC Handelsblad , 14 oktober 2003	9	Proper Name
" Formeel heeft natuurlijk iedereen weer gelijk , maar het is wel een achterhaalde ouwe troep .	1	Adjective
Hoeveel slachtoffers worden er per jaar door landmijnen veroorzaakt ?	4	Adposition
De nog kaarsrechte oude Phil weet alles over en van de draver af .	1	Adverb
HET ENGELSE POLITIEKORPS heeft zowel in binnen- als buitenland een goede naam .	5	Adposition
Boudewijn VI ( ook « Boudewijn I van Henegouwen » of Boudewijn van Hasnon )	13	Proper Name
Waals-Brabant ( Frans : « Brabant wallon » , Waals : « Braibant walon » ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	5	Proper Name
Het gebied van huidige België kwam in handen van de Habsburgers in de 15e eeuw ( zie Habsburgse Nederlanden ) en werd aan het einde van de 18e eeuw overgenomen door de Fransen .	6	Adposition
De lectoren waren wegens het zogenaamde attestenbesluit in conflict gekomen met hun curatoren , zoals in de NRC van gisteren is uiteengezet .	10	Adposition
Hoe noemt men een poolvos die in de winter geen witte , maar een blauwgrauwe pels krijgt ?	13	Determiner
De macht van de koningen nam echter zienderogen af doordat de hofmeiers , de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen .	20	Pronoun
Jeroen sprong van vreugde een gat in de lucht .	6	Adposition
Maar dit duel met De Hollandiaan was al maanden geleden gepland en kwam bovendien plotseling buitengewoon goed van pas . "	5	Proper Name
Het verloop van de strijd om de wereldtitel in Moskou laat geen andere conclusie toe :	11	Determiner
Beroemde Naamdragers	1	Noun
Al reizende heb ik heel wat nieuwe indrukken opgedaan .	2	Verb
En dat zijn heel vaak gegevens van officiele instanties , van ons eigen bestuur , zogezegd , van onze democratische overheid .	19	Adjective
De wijziging van hun nummers heeft te maken met het feit dat ze naar andere centrales worden overgeheveld :	15	Noun
Zubeldia , wiens kennis van Feijenoord zich beperkt tot het duel FeijenoordCeltic , noemde naar aanleiding van deze wedstrijd als beste Rotterdammers Van Hanegem , Moulijn en Kindvall .	19	Adposition
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	20	Noun
Hoe heet de kunststroming die na de revolutie van 1917 in de Sovjet-Unie ontstond en die het kunstwerk als autonoom object benadrukte ?	2	Determiner
Het volledig bezette België kreeg ondertussen een militair bestuur .	7	Adjective
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis , was een vermaard harpiste .	2	Determiner
hij heeft zich er steeds van verzekerd dat het bestuur hem steunt	7	Conjunction
ik wil dit weekend vertrekken	0	Pronoun
De Van Wesenbekestraat , het Chinatown van Antwerpen	7	Proper Name
het feit dat ze een onvoldoende haalde	5	Adjective
Nu de advieslijst zo is opgesteld zegt mr. Smallenbroek dat hij de indruk heeft dat het provinciaal comite de radikalen en jongeren koste wat kost niet in de staten wil hebben .	15	Determiner
Kantfluweel en in combinatie met lurex is zijn bescheiden doorkijkmateriaal voor de avond .	1	Conjunction
Er zijn onderwerpen die minder omvattend zijn , bijvoorbeeld een simulatiespel over een staking met als partijen de stakers , de directie en de vakbond .	4	Pronoun
De Fransman Izier werd tweede voor Polidori en Zilioli .	4	Adjective
In mei ontploften bommen in de speelsteden Cali , Medellin , Pereira en Bogota .	6	Noun
Jan gaat dus naar huis	2	Adverb
Maar intussen breidt de gisteren begonnen metrostaking zich verder uit , ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandelingen over de brug kwam .	25	Determiner
Het behandelt de gebeurtenissen vanaf de Duitse inval in mei 1940 tot en met de massale staking in mei 1943 , die in Friesland verscheidene slachtoffers heeft geeist .	14	Determiner
De zelf opgelegde straf	0	Determiner
Stroomgebied van de IJzer	2	Determiner
Het argument was , dat de slager aan het eind van de Kanaalstraat niet mee wilde werken door 'n stuk van zijn grond af te staan .	23	Adposition
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht .	17	Participle
In het najaar werden in Brazilie dertien geestelijken gearresteerd wegens " maoistische tendensen . "	2	Noun
Bij de persconferentie sprak hij de woorden : " Wij hebben nog geen peter , maar ik heb wel een meter " waarop hij een meetlint uit zijn jasje haalde .	15	Conjunction
Hoe ouder ze wordt , des te leuker ze is	5	Adverb
WOW wil nu een fonds in het leven roepen dat vrouwen die hetzelfde overkomt financieel bijstaat .	5	Adposition
De bokser mocht dan direct daarna opnieuw boksen .	3	Adverb
Boogerd : ,, Ik denk dat veel jongens bij ons niet de goede benen hadden .	9	Pronoun
" De opstelling van de verschillende colleges is trouwens weinig zinvol .	1	Determiner
19 van de 72 Franstalige leden nemen ook zitting in het parlement van de Franse Gemeenschap .	7	Adverb
Haar coach was blij met alle speculaties : ' prima , nu zal de rest je nog meer onderschatten ' .	5	Determiner
Waarom kaapte Raphael Miniciello zaterdag de Boeing-707 , waarin hij van Californie via New York en Ierland naar Rome vloog ?	15	Conjunction
Nee , ik maakte geen huiswerk , ik las een boek .	10	Noun
1861 : verkoop van de panelen Adam en Eva aan de Koninklijke Musea voor Schone Kunsten van België	4	Determiner
Carnaval en travestie verschijnen in " Carnaval op strand " uit 1887 .	4	Adposition
Door het verlies komt Brazilië , verliezend finalist van het laatste WK , steeds dieper in de zorgen .	3	Verb
Na haar schooltijd in het pensionaat te Godesberg haalde ze de acte L.O. tekenen .	9	Pronoun
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	1	Verb
Op het drukbezochte D66-congres van 13 mei werd een motie om uit het kabinet te stappen evenwel door een meerderheid verworpen .	10	Adposition
Als je Frankrijks grootste protestzanger bent en jezelf anarchist noemt , wat zal je aanhang dan wel denken als je logeert in het meest mondaine hotel ter plaatse ?	13	Pronoun
Dat zal weer nieuwe vestigingen noodzakelijk maken en hele nieuwe steden zullen ontstaan met grote mogelijkheden in thans onontgonnen gebieden .	2	Adverb
Gedurende de Eerste Wereldoorlog was hij secretaris van het Nationaal Comité voor hulp en voeding in Antwerpen .	12	Noun
In 1970 werkten er ruim 5000 personeelsleden .	2	Verb
Naarmate de partij echter succesrijker werd , verbreedde ze haar programma tot andere maatschappelijke thema's .	7	Verb
De eerst aangewezene voor de penalty was Frank de Boer	8	Proper Name
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	16	Verb
Waar staat de afkorting RAM voor ?	1	Verb
Meteen wijzigt zich zijn thematiek : wat eerst visser en zee betekende , wordt nu gedomineerd door boer en akker .	15	Participle
Steun uit het land bleef echter uit terwijl politie en de strijdkrachten zich solidair verklaarden met het opperbevel .	17	Noun
Letterlijk en figuurlijk .	0	Adjective
De wedstrijden tegen o.a. Jena en Karl-Marx Stadt zijn boeiend en kennen de sfeer van een Cupduel .	1	Noun
dat hij het zelfde idee heeft geopperd als ik	2	Determiner
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	25	Adposition
Ik vroeg wie of er zou komen	1	Verb
De zes meter hoge , in staal en koper uitgevoerde metaalplastiek van de Vlaardingse kunstenaar Jan de Winter is gisteren officieel overgedragen aan Unilever .	20	Adjective
Een woonwagenbewoner gaat met zijn hele hebben en houwen naar zo'n gemeente , maar hij zorgt er wel voor , dat een of meer autobanden buitengewoon slecht zijn .	15	Verb
wie uwer .	0	Pronoun
Het is altijd goed te luisteren naar wat de bankiers ervan zeggen .	6	Adposition
Hoe heten de negatief geladen deeltjes die zich rond een atoomkern bewegen ?	2	Determiner
Het congres vond plaats in de maand augustus .	1	Noun
ik wil Robbert niet terug hebben gebeld	2	Proper Name
Een verklaring voor de gestegen belangstelling zou het Holland Popfestival in het Kralingse Bos kunnen zijn , dat net het weekend voor Piknik 11 gehouden werd .	2	Adposition
Dank zij het voortdurende goede weer konden alle openluchtvoorstellingen doorgaan .	9	Verb
In januari begint hij ook daar over het pand te praten , dat hij bezig is te kopen .	10	Verb
De finish is traditioneel op de wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) .	17	Verb
Zes personen , allen bezoekers van het recreatieoord de Beekse Bergen zagen hun dagje uit gisteren eindigen in een Tilburgse ziekenhuis .	5	Adposition
Delhaize - distrubutie	2	Noun
Hij slaapt , bang om niet fit te zijn	6	Adjective
Theaterdirecteur Werner Dueggelin sprak achter de coulissen de tekst .	1	Proper Name
Diverse verkiezingsprogramma's van het Vlaams Blok	0	Adjective
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt , betaalt en exploiteert , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen .	5	Verb
Hier brak de Belgische Revolutie van 1830 uit die leidde tot de onafhankelijkheid van België .	11	Determiner
In welk Europees land ligt Andalusië ?	4	Verb
De overval van de K.P. op het huis van bewaring in Leeuwarden gebeurde op vrijdag 8 december na een zeer grondige voorbereiding .	1	Noun
Ook de vorm waarin en de voorwaarden waaronder die opdrachten worden vervuld worden nauwgezet beschreven in de wet op het politieambt .	19	Determiner
Particuliere woningbouwbedrijven in Limburg dreigen in ernstige mate gedupeerd te worden door nieuwe activiteiten van het bouwfonds voor Limburgse gemeenten en de daarmee nauw gelieerde stichting bemiddelend orgaan Limburg .	12	Adjective
Het Deense bedrijf Plumrose heeft een deel van het aandelenkapitaal van de n.v. internationale vleeswarenen conservenfabrieken " Gevato " in Driebergen verworven .	14	Proper Name
Voor Quick nam Burki 4 voor 47 , Van Doorn , " on the spot " bowlend 4 voor 21 .	19	Numeral
Bovendien waren de flanken ongedekt .	1	Verb
Waarschijnlijk zal in november met de kiellegging van dit speciaal voor vakantietochten ingerichte schip worden begonnen .	15	Participle
Een Haagse schilderijenhandelaar heeft er bij de recherche aangifte van gedaan , dat hij op de autosnelweg tussen Oestgeest en Schiphol een schilderij uit de kofferruimte van zijn auto is verloren .	0	Determiner
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	25	Noun
Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken .	32	Adposition
Aan haar ouders werd verteld dat ze zich met Leopolds kinderen zou bezighouden .	5	Conjunction
De opperofficier onthulde dat de Israeli's reeds geruime tijd hinderlagen in Zuid-Libanon uitzetten om infiltraties van El Fatah in Israel te kunnen onderscheppen .	10	Adposition
Van de drie weken gaat er dus een naar de belasting , " zo constateert hij .	9	Determiner
Harm Stienstra ( drie jaar ) ontwikkelt zich langzamer dan de meeste van zijn leeftijdsgenoten .	0	Proper Name
de verjaardag van de pauskeuze van Paulus de Zesde , diens vijftigjarig priesterfeest en het eeuwfeest van de constitutie over het primaatschap en de onfeilbaarheid van de paus .	14	Determiner
Gezien de lange duur van vele verzekeringscontracten is dit onvermijdelijk , vooral omdat de aard van deze contracten een tussentijdse premieverhoging niet toelaat .	13	Determiner
De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst .	15	Adposition
Deze voorlichting gebeurt meestal door de organisatie en niet door de uitvoerende artsen en verpleegkundigen .	9	Adposition
Hoe noemt men de hevige maar korte pijn die men kan voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog ?	13	Determiner
Waar zwangerschap bestaat , volgt het baren van zelf , ten gepasten tijde .	6	Verb
Voor het Concertgebouworkest stond zondagmiddag Hans Vonk , die , in zijn functie van assistent van de dirigenten , het orkest kent .	2	Proper Name
Nakken is de man , die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland .	18	Adposition
In Maastricht is een comite opgericht , dat zich ten doel stelt oorlogsmonumenten uit te wisselen als een bijdrage tot de vrede .	0	Adposition
Ik strijd voor de vakbonden maar kritiseer ze omdat ze zich tegen de arbeiders opstellen .	1	Verb
Van de totale produktie vindt ca. 40 procent zijn weg in de Benelux .	2	Adjective
Vlaams-Brabant : Herman Van Autgaerden	3	Proper Name
Wie is Saddam Hussein ?	3	Proper Name
een compleet verhaal dat over meerdere pagina's wordt afgebeeld	0	Determiner
Aan het einde van de plechtigheid werd het Wilhelmus gezongen .	8	Proper Name
De op dit punt ondernomen steekproef overtuigt me niet .	8	Adverb
Beide ondernemingen , die een complementair werkterrein hebben , zetten hun werkzaamheden zelfstandig voort .	13	Adposition
Beter dan juist de kleurrijke samensmeltende klank uit het orkest te laten opklinken , lukten de markante episodes .	9	Noun
Begin 19e eeuw telde dat slechts een zestal gemeenten rond de hoofdstad .	7	Noun
Vanuit zijn venster heeft hij een uitzicht in vogelperspectief op de zee , op straten , gebouwen en voorbijgangers .	13	Adposition
Hoeveel inwoners telt Moskou ?	3	Proper Name
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	29	Verb
Brussel-Luxemburg en Brussel-Schuman : stations vlakbij de Europese instellingen .	0	Proper Name
Een keiharde voorbereiding is tussen de definitieve kwalificatie en de komst naar Mexico doorgevoerd .	4	Adposition
Solvay - scheikunde en farma	4	Noun
Een sterkere regierol van de gemeente zou kunnen resulteren in één ongedeelde jeugdgezondheidszorg voor de hele groep kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	24	Noun
Het gezin is de basisstructuur van deze samenleving .	1	Noun
De vijfde man , dat weet ik niet omdat ik het verkeerde nummer heb doorgekregen .	13	Verb
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar , zo blijkt uit het jaarverslag .	17	Noun
Fijenoord moet maar zich zelf blijven , dat geeft de meeste kans op een nieuw hoogtepunt in het toch al stralende bestaan van Communicatie 70 .	0	Proper Name
Ze verliet haar echtgenoot na enkele maanden , maar hield een kind van hem , een meisje dat het lieve zorgennichtje Alex werd en dat Ensor " La Chinoise " noemde .	30	Verb
De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe	7	Adjective
Welke Tsjechische stad gaf zijn naam aan een heel populair bier ?	5	Noun
CD&V : Na het slechte resultaat van de CVP tijdens de verkiezingen van 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	21	Noun
Mr. Koning wees op de noodzaak door strenge bestraffing en zeer goede rijopleiding het gedrag van de weggebruikers te verbeteren .	18	Adposition
Het paard deed hij even later vlot voor flo 600 van de hand .	12	Noun
Als gevolg van het scheidingsverdrag tussen Nederland en België werden in 1839 beide Limburgen officieel gescheiden en ging het oostelijk deel terug naar Nederland .	4	Noun
De man heeft op een achterbakse manier alle 600 boerderijen gefotografeerd en nu kunnen wij de broek er strak voor trekken .	18	Adjective
Tot welke partij behoort Duarte Lima ?	3	Verb
Het ga je goed .	1	Verb
Juist een klein beetje ben ik verliefd	5	Pronoun
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ?	16	Noun
Insiders voorspellen een spannend vervolg op de " affaire Nosjournaal " , omdat het algemeen bekend is , dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden .	5	Adposition
Bij een auto-ongeluk is gisteravond in Zwolle de 54-jarige beeldhouwer John Grosman omgekomen .	9	Noun
De mijnwerkers hebben van de nationale kolenraad een nieuw loonvoorstel ontvangen , dat voorziet in een salarisverhoging per veertigurige werkweek van ruim elf gulden .	1	Noun
Maar het is iets anders om gewoon niet te komen	0	Conjunction
De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen .	15	Verb
Door de hoge graad van luchtverontreiniging , bevat de lucht een grote hoeveelheid kankerverwekkende stoffen .	11	Adjective
En als die er niet zijn , zullen ze er toch zeker moeten komen , want zo werken we weer langs elkaar heen . "	18	Pronoun
Er was niemand die ons de weg kon wijzen .	7	Verb
Om 11 uur 's morgens werd op 11 november 1918 in een treinwagon in Rethondesde de Duitse capitulatie ondertekend .	10	Adposition
De provincie behoort tot Wallonië en is dus Franstalig .	3	Adposition
Heath heeft het tijdens zijn carriere niet bijzonder gemakkelijk gehad met zijn afkomst , die in de Conservatieve Partij nog altijd een belangrijke rol speelt .	4	Pronoun
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	22	Verb
De veranderingen in de Nederlandse kerkprovincie van de afgelopen jaren roepen de vraag op wat er moet gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boeken .	10	Verb
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar .	22	Numeral
Dexia , Electrabel , Fortis en KBC vertegenwoordigen op hun eentje reeds ongeveer 50% van het gewicht in de index .	14	Adposition
Het gevaarte viel van de vijfde verdieping met donderend geraas vlak bij een groep spelende kinderen .	10	Adverb
Vragen , die door een leek niet zo eenvoudig te beantwoorden zijn .	11	Verb
" Wij moeten gewoon doorgaan met adem halen . "	4	Verb
Er werden filialen gesticht in Hilversum , Amersfoort , Deventer , Almelo en Enschede .	4	Adposition
Op 8 oktober zal men haar in de Amsterdamse stadsschouwburg een speciale ballet-avond aanbieden uit erkentelijkheid voor het zeer vele dat deze vrouw in ons land voor de ontwikkeling van de balletkunst heeft gedaan .	21	Determiner
In 1962 kreeg mej. dr. Kronenberg de culturele prijs van Deventer uitgereikt .	9	Adposition
Het mag een wonder heten dat het geheel , op één gekopieerd paneel na , terug in zijn oorspronkelijke toestand kan bezichtigd worden .	0	Pronoun
Hieruit schoot Heckman het technisch betere Dcg naar een 1-0 voorsprong en ten slotte ook naar de verdiende overwinning .	8	Determiner
God geve het . "	0	Proper Name
In Parijs zegt men openlijk " dat Tsjaad bezig is het Vietnam te worden van Afrika . "	11	Proper Name
Welk fenomeen in de Stille Oceaan beïnvloedt het wereldklimaat ?	4	Proper Name
Morgen om deze tijd is de executie al voltrokken .	0	Adverb
Hij is God zij dank veilig aangekomen .	3	Verb
Deze familienaam werd gewijzigd in : van België , en zoals het betaamt voor het staatshoofd van een meertalig land heeft deze familienaam een officiële variant in elk van de drie landstalen .	17	Determiner
ik krijg nog 'ns een punthoofd van jou	3	Adverb
Daarom herinnerde het NVV minister Roolvink aan een reeds in 1968 door de Verenigde Naties gedaan beroep de emigratie van geschoolde arbeidskrachten naar Zuid-Afrika tegen te gaan .	9	Adposition
In 1949 bewerkte Karel Weyler van Pats ' poppenspel een aantal Suske en Wiskeverhalen voor het poppentheater die later ook op tv werden uitgezonden .	16	Noun
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	15	Adverb
Na de geallieerde doorbraak vanuit Normandië werd Brussel op 2 september 1944 bevrijd en een paar weken later praktisch geheel België .	2	Participle
Portretgalerij	0	Noun
De partij veranderde hierna haar naam in het Vlaams Belang , maar behield intern haar extreme anti-vreemdelingen standpunten .	8	Proper Name
conform de eis werd hij veroordeeld tot acht jaar cel met aftrek en terbeschikkingstelling van de regering .	15	Determiner
ik kies de zo snel mogelijke verbinding	6	Noun
Werk maken van een duurzame levensstijl , met respect voor de natuurlijke grenzen van onze planeet , is daarom essentieel .	18	Adverb
de vraag of alle moeite voor niets was geweest .	1	Noun
Waar woont José Saramago ?	3	Proper Name
Voor De Vries is de slaventijd een inspiratiebron geweest voor veel van zijn werk , legt hij uit .	11	Adposition
Hoe heette het roemruchte radioprogramma van de Vara dat begin jaren zeventig door Jan Nagel is bedacht ?	11	Numeral
Zij zouden hierdoor meer macht hebben dan de leraren zelf .	8	Noun
1938 - « Het been » , roman	7	Noun
De opsomming was echter zeker niet limitatief en derhalve niet geschikt om als activiteiten wettelijk te worden vastgelegd .	3	Adverb
Hoe worden periodieke bewegingen in o.m. de zee , die worden veroorzaakt door de aantrekkingskracht van de maan en de zon ?	18	Conjunction
Welk superklein bouwsteentje van protonen en neutronen werd door de Amerikaan Gell-Mann ontdekt ?	12	Participle
Volgens de burgemeester van Hellevoetsluis gaat het in de studie van de Heidemij. om twee hoofdpunten :	6	Pronoun
Zijn zolderatelier was niet hoog genoeg en hij moest het doek spijkeren aan de muur , terwijl het onderste gedeelte op de grond blijft liggen .	12	Adposition
Welke beroepsgroepen lopen een verhoogd risico op longkanker ?	3	Determiner
1934 - « Tsjip » , roman	0	Numeral
Na vijf jaar oorlogsmisère hadden we hier behoefte aan iets luchtigs , iets ontspannends .	2	Noun
Welke taal spreken de Berbers ?	1	Noun
Naast die altijd weer overrompelende pianist Wilson zorgen ook de blazers dat er veel te genieten valt , al tel ik Goodman zelf daarbij niet zo mee .	15	Verb
In 1940 kreeg Jacoba Surie de St. Lucasprijs en in 1963 werd zij benoemd tot ridder in de orde van Oranje Nassau .	13	Participle
Het front der activisten vertoont dan wel een beeld van lusteloosheid , " aan de basis " is en wordt toch veel werk verzet .	7	Determiner
Er is ook een spoorwegnet , geëxploiteerd door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen ( NMBS ) .	15	Proper Name
Welke nationaliteit heeft Yordan Letchkov ?	4	Proper Name
Welk zoetmiddel wordt in Irish Coffee gebruikt ?	1	Noun
Jan van Beveren , bijnaam de Spin , stond in het doel	4	Noun
Er ontstond ruimte voor een tekenverhaal .	3	Adposition
Geraardsbergen is bekend om zijn Manneken Pis , een standbeeldje aan de voet van het stadhuis , dat enigszins lijkt op het Manneken Pis van Brussel .	3	Adposition
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	19	Proper Name
De Argentijnse toeschouwers rouwden er niet om .	0	Determiner
Het volk , dat na het afhaken van Jan Tops en Jeroen Dubbeldam behoefte had aan een nieuwe held , zag hoe Van der Schans zich op de eerste plaats in de tussenklassering nestelde .	13	Noun
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	3	Verb
Peer telt 7 kerkdorpen : Peer zelf , Linde Peer , Wijchmaal , Wauberg , Grote-Brogel , Kleine-Brogel en Erpekom .	13	Proper Name
in de oude vakgroepen bleek ten aanzien van zoiets als het maken van dienstreizen bleek totaal verschillende praktijken te bestaan	13	Noun
Hoe noemt men in het Nederlands het proces waarmee door de mond opgenomen voedsel geschikt wordt gemaakt voor opname in het bloed ?	10	Determiner
De Pfaffs , reeks 5	3	Noun
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) .	5	Determiner
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	24	Determiner
Bij de rust hadden de Hongaren een voorsprong van 1-0 .	0	Adposition
Hieruit schoot Heckman het technisch betere Dcg naar een 1-0 voorsprong en ten slotte ook naar de verdiende overwinning .	7	Adposition
De meeste schoolparlementen tot nu toe waren overlegorganen van leerlingen en leraren .	10	Conjunction
BTW hield een restaurant open en was een rol van Jakob Beks .	0	Noun
Wanneer vond de aanval op Pearl Harbor plaats ?	7	Noun
Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden .	5	Pronoun
Georges Knap , een van de organisatoren van het festival , was vast van plan van het Holland Popfestival een jaarlijks gebeuren te maken .	15	Adposition
In het zaalvoetbal zijn er twee Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen .	7	Noun
De tweede ontmoeting , 26 november , zal onder leiding staan van de Hongaar Emsberger .	13	Proper Name
Dit komt omdat België in de tijd van de vroege kolonisatie geen onafhankelijk land was maar een deel van Nederland of Frankrijk was of geregeerd werd door Oostenrijkse of Spaanse vorsten .	25	Verb
1860 München heeft de eerste wedstrijd in de tweede ronde van de Intertotocompetitie tegen FK Sartid Smederevo met 3 - 1 gewonnen .	14	Proper Name
Dan komen ze natuurlijk op het laatste moment hier stemmen . "	6	Adjective
De eer die wij hier wel aan zullen behalen	2	Pronoun
Hoe heet het gebouw in Rome waar in de Oudheid gladiatoren- en dierengevechten werden gehouden ?	7	Adposition
In januari 1941 liet koningin Elisabeth Lilian met haar eigen auto ophalen in Frankrijk .	0	Adposition
Vandersteen's strips verschenen nu in " De Standaard " , maar ook in de afgeleide weekbladen van die krant : " Ons Volk " , " Ons Volkske " , " 't Kapoentje " .	7	Proper Name
Be Quick's eerst zo comfortabele voorsprong is helemaal verdwenen en Leeuwarden heeft thans evenveel verliespunten .	10	Proper Name
Agalev trekt daarom met het thema « propere handen » naar de kiezer , maar die laatste geeft zijn stem liever aan de underdog , de gekwetste SP .	10	Adposition
Ik fietste vroeger veel . Het was toen ook veel rustiger op de wegen .	10	Adjective
Maar je moet zachte stoelen wel kunnen waarderen .	1	Pronoun
Met succes , want bij de Europese verkiezingen van 1979 breken de groenen eindelijk door met 2,3 procent van de stemmen .	15	Adposition
De gemeente wil namelijk een breed pad aanleggen dat verbonden wordt met de openbare weg .	13	Adjective
Er waren een stuk of dertig deeltjes , die allemaal netjes konden worden geclassificeerd , al was hun onderlinge verband niet overduidelijk .	8	Pronoun
Carnaval en travestie verschijnen in " Carnaval op strand " uit 1887 .	10	Adposition
Daarna crashte hij ook nog eens op een muur en op een dubbele oxer aan het eind .	5	Adverb
Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne .	25	Proper Name
* CAPAS = Compacte Amsterdamse Paedo-akoestische Screener , ontwikkeld door de Nederlandse Stichting voor het Dove en Slechthorende kind ( NSDSK ) te Amsterdam .	3	Adjective
Dergelijk uitgebreide voorzieningen zie je vrijwel nergens , aldus de Wereldbank , en ze gaan veel verder dan wat het Europese Handvest voor Regionale en Minderheidstalen vereist .	15	Pronoun
Allen zijn overgebracht naar het Academisch Ziekenhuis in Leiden .	0	Pronoun
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	15	Pronoun
Er zijn in Groningen en Friesland drie instanties , die zich met wadwandelen bezighouden .	0	Adverb
Na de geallieerde doorbraak vanuit Normandië werd Brussel op 2 september 1944 bevrijd en een paar weken later praktisch geheel België .	20	Proper Name
Hoe heet het schilderij van Barnett Newman dat in 1986 met een stanleymes werd bewerkt ?	11	Determiner
Van opium wordt beweerd dat zich zelfs onder de geestelijke elite tot op zeer hoog niveau gebruikers bevinden .	9	Adjective
Omdat de lonen achterblijven bij het westen , mag volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden gesproken , " al komt er zo langzamerhand wel een gunstige wending in . "	9	Adposition
ik wil de laatste maandag van het jaar vertrekken	4	Proper Name
Daarbij is een Macedonische militair gedood .	5	Participle
Een der aandeelhouders verzocht te overwegen een deel van de winst belastingvrij in aandelen uit te keren uit de agio-reserve .	7	Noun
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	18	Conjunction
Wat veroorzaakte het " Tequila Effect " ?	1	Verb
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	0	Determiner
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	15	Noun
De fundamenten van Hasselts bekende jeneverindustrie werden in de achttiende eeuw gelegd .	0	Determiner
Wie schreef " Leonardo's Fiets " ?	3	Proper Name
Wie speelde Scarlett O'Hara in de film ` Gone with the wind ' ?	0	Pronoun
Dat gebeurde bij tienjaarlijkse talentelling .	4	Noun
De minister heeft zich in de nota bij voorbaat gedekt tegen de kritiek , dat de keuze van Maastricht een zuiver politieke keuze zou zijn .	5	Determiner
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	6	Determiner
precies drie boeken	2	Noun
Ik besloot serieuzer te werk te gaan .	2	Adjective
Hoe Jasper ook drukte , de hoed vloog telkens met een boog door de lucht in de handen van Jasper .	0	Adverb
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	23	Determiner
In dit jaar schildert hij ook het welbekende " Zelfportret omringd door maskers " waarin hij zichzelf voorstelt temidden van zijn kunst , een masker tussen de maskers .	7	Adjective
Hoe noemt men de richting in de moderne beeldende kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormt ?	4	Noun
Hoeveel mensen telt de wereldbevolking ?	0	Numeral
Jan Tinbergen is er heilig van overtuigd , dat oost en west sterk naar elkaar toegroeien .	8	Conjunction
Voor kapitein Rijkers " ( ik was geen ogenblik bang ) " was dit de derde schipbreuk .	16	Noun
De opbouw en uitwerking van het werk is echter logisch en rijk van documentatie voorzien .	11	Adjective
Voor mensen die niet zo op de hoogte zijn met dit stuk wereldgeschiedenis bevatte de documentaire veel informatie , maar of ze er geboeid naar hebben zitten kijken , waag ik te betwijfelen .	4	Adverb
Donderdag won Lodewijk Meeter met Siete Meeter op de tweede plaats ;	6	Proper Name
Het lood was gesmolten .	0	Determiner
Hiermee werden de landstalen nog niet gelijkwaardig .	3	Noun
Hij pleitte voor een opheffing van de polarisatie tussen de PvdA en de VVD en richtte zich meer op individuele ontplooiing , en thema's als milieubehoud , technologische vernieuwing en vrouwenemancipatie .	4	Noun
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	16	Pronoun
Janneke heeft een nieuwe fiets .	3	Adjective
De jongens gingen 's nachts , in witte lakens gehuld , spoken op de gangen .	1	Noun
Diverse niet meer benodigde bedrijfsmiddelen , voorraden etc. zijn inmiddels verkocht .	9	Adverb
De NV Nederlandsche Kabelfabrieken heeft in 1969 15 procent meer winst geboekt dan over 1968 .	5	Adposition
van thuis uit	0	Adposition
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	21	Pronoun
Door deze overwinning stijgt ze naar de tweede plaats op de wereldranglijst .	9	Adposition
In 751 werd de laatste Merovingische vorst afgezet en vestigde zich de dynastie van de Karolingers .	6	Noun
Hij waagde zich aan meerdere stijlen , van rock and roll tot jazz , blues en flamenco .	2	Pronoun
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	22	Verb
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	28	Proper Name
Bij een auto-ongeluk is gisteravond in Zwolle de 54-jarige beeldhouwer John Grosman omgekomen .	10	Proper Name
" Ze schaatst enorm hard " , zegt Jelle Keulen trots .	7	Verb
Daarbij moeten alle mogelijke vormen van zorg , zoals medische- , paramedische- , verpleegkundige- , huishoudelijke- en mantelzorg in ogenschouw worden genomen .	16	Conjunction
het Chinees Paviljoen	2	Noun
Het is onmogelijk de taak goed te vervullen door een gouverneur , wiens benoeming gepaard gaat met zoveel controverses . "	4	Noun
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	20	Verb
Externe links	0	Adjective
Het uitbroeien van kippeeieren aan de vrouwelijke borst begint in Japan een rage te worden .	8	Verb
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	0	Proper Name
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	26	Determiner
Onder Karel de Kale , de eerste koning van westelijk Frankrijk , ontstond rond 850 het graafschap Vlaanderen , dat een leen bleef van de Franse koning .	26	Noun
Steeds weer meldde Boogerd zich bij de ploegleiderswagen van De Rooij en dat amuseerde Koerts .	5	Adposition
Moreel gesteund door Mevrouw d'Ydewalle herneemt hij toch enigszins zijn creatieve activiteit , doch zijn impulsief expressieve kracht vertoont nu een zekere verfijning in tekening en in kleur .	10	Adjective
" Maar , als het actief kiesrecht tot achttien jaar verlaagd wordt , dan kom ik niet meer .	13	Adverb
Ensor was 17 jaar toen hij , op 8 oktober 1877 , zich liet inschrijven aan de Koninklijke Academie voor Schone Kunsten te Brussel .	7	Adposition
hoe hard slaat zij haar man	1	Adjective
de doelen die ik heb gemist vertrekken	6	Verb
Dat voelde aan alsof het gevroren had	5	Participle
De politie in Sint Petersburg heeft bij voetbalrellen tweehonderd supporters gearresteerd .	0	Determiner
De Westduitse uitgeverij Bertelsmann zal gaan deelnemen aan de uitgeverij Axel Springer in Hamburg .	2	Noun
Wie won , totaal onverwacht en zonder schoenen , olympisch goud op de marathon van 1960 ?	6	Adposition
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	11	Determiner
Wel gaf mr. Hoyer desgevraagd te kennen dat hij bij de ILTF een verzoek om royement van Zuid-Afrika zou indienen als dit land een Nederlandse niet-blanke tennisser toegang zou hebben geweigerd .	3	Proper Name
Getuige hiervan is het schilderij van een zeemeermin , afgebeeld met een vissenkop en mensenbenen .	6	Determiner
Deze stijging komt overeen met wat in een recent rapport van de Nationale raad van advies voor ontwikkelingssamenwerking is bepleit .	16	Adposition
In de Floating Point Unit van welke chip werd een fout ontdekt ?	6	Determiner
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	4	Proper Name
Welke landen zijn 's werelds grootste producenten van cocablaadjes ?	6	Noun
Ook de keuze van de sociale werkplaats als voorportaal voor het eigenlijke werk in het bedrijfsleven , biedt voordelen .	10	Determiner
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	9	Pronoun
De naamsveranderingen van de partijen was niet de enige wijziging .	1	Noun
Wel is het zo , dat de begrotingsdag komt na de gemeenteraadsverkiezingen van 9 april in Londen .	10	Determiner
Welke moedige Romein werd een symbool voor het republikeinse verzet tegen Caesar ?	10	Adposition
De QUIZ '69 wordt in de NOSstudio " Bellevue " te Amsterdam uitgevoerd .	2	Numeral
De WOW pleit nu voor financiële steun aan religieuzen als Chittister en Poole die vanwege hun opvattingen over vrouwenwijding niet meer in hun levensonderhoud kunnen voorzien .	8	Adjective
Groen ! : 4	0	Proper Name
Wat voor een aap is meneer Nilsson , de aap van Pippi Langkous ?	3	Noun
De ijsmakers waren die nacht naar bed gegaan en vergaten op het juiste moment naar de baan te komen .	9	Verb
- stopzetting van de aanmaak van deze wapens en vernietiging van de in West-Europa bestaande voorraden ;	15	Noun
Het ontredderde Roma naderde de rand van de afgrond steeds dichter , leek het .	3	Verb
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000 .	17	Numeral
Hoeveel abbonees heeft MSN ?	0	Numeral
Lijst van Belgische politieke partijen ( partijen die in heel het land actief zijn )	9	Adjective
Buitenlandse voorbeelden tonen hoe onvermijdelijk dat is , zei mr. Van der Stee .	10	Proper Name
Namens de commissie van beheer overhandigde Jaap Groen , zoon van de in 1968 overleden ds. J. Groen , die er veel werk voor heeft verzet , de sleutel aan ds. B. van Zuijlekom .	12	Adposition
De laatste jaren gaan de hardnekkige geruchten dat Willy Vandersteen betrokken zou zijn geweest bij de culturele collaboratie .	9	Proper Name
« Baas in eigen land - Over identiteit , culturele eigenheid en nationaliteit » , Uitgeverij Egmont , 2000 .	18	Numeral
George Hamilton iv zong zonder meer goed en verraste bovendien met een voortreffelijke versie van Suzanne van Leonard Cohen , een lied dat langzamerhand in alle mogelijke stijlen gezongen is .	27	Noun
Want alleen dan zal de president verder kunnen gaan en de algehele terugtrekking van Amerikaanse troepen kunnen bevelen binnen de kortst mogelijke tijd .	21	Adjective
Het kost haar ouders de grootste moeite het kind terug te krijgen .	5	Adjective
Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruikt een piano en een cello , bespeeld door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm , en in " Presence " bovendien een viool .	6	Noun
Bovendien zou tussen groep 1 ( aanvoerders ) en groep 11 ( overige orkestleden ) door een stelsel van toelagen een tussengroep van vaste plaatsvervangers van de aanvoerders worden geschapen .	22	Adposition
De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd .	7	Adposition
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	21	Adjective
Het douchewater zal altijd op een constante temperatuur worden gehouden en bovendien wordt er zowel in de kleedkamers als in de douches een alarm- en luidsprekersinstallatie aangebracht .	4	Adposition
" Anarchisten wonen niet in paleizen . "	5	Noun
Ik stapte hals over kop uit en vergat mijn paraplu .	3	Adposition
België werd in oude tijden bevolkt door verschillende Keltische stammen , waarvan de Menapii de belangrijkste zijn .	4	Noun
Van 4 september tot en met 15 november wordt in het Centraal museum in Utrecht een tentoonstelling gehouden onder de titel :	15	Determiner
" Maar daar spreekt hij over drie dagen niet meer over " , zegt Peter Post .	9	Pronoun
De groep ontstond halverwege de wedstrijd vooral door de inspiratie van Jo de Boer , die de kopgroep ook vaak aanvoerde .	16	Determiner
Hij is de zoon van koning Leopold III en koningin Astrid en werd geboren als hun laatste kind in het Kasteel van Stuyvenberg .	5	Noun
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	7	Proper Name
Deze 2 niveaus bestaan uit een federale politie en een lokale politie -- die onderling communiceren via welbepaalde kanalen .	7	Noun
De beurs van Wall Street heeft gisteren behoorlijk weerstand geboden , ondanks het feit , dat de verlaging van de prime rate van de kleine Lincoln National Bank niet door de grotere is nagevolgd .	8	Noun
De duiven hebben anderhalf uur achterstand op een groep van vijf , waarin Eddy , Rini , Walter en Mogens .	6	Adposition
Kome wat komt .	2	Verb
De mannen , die de Rus probeerden te ontvoeren , konden spoedig door de politie worden gearresteerd .	0	Determiner
Ik slaap hoe langer hoe slechter	3	Adjective
WAAROM HEEFT het Amerikaanse bedrijf Monsanto voor de vestiging van een acrylvezelfabriek zijn keuze niet laten vallen op Delfzijl , terwijl de noordelijke havenstad toch aan alle daarvoor gestelde eisen kon voldoen ?	30	Verb
Deze moesten ze halen om niet uit het Vlaamse parlement te verdwijnen .	10	Adposition
Een symbolische handeling om de overdracht van de Europese voorzitterschap in de verf te zetten .	9	Noun
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	13	Numeral
Volgens kardinaal Alfrink zouden conferenties van bisschoppen uit landen die dezelfde problemen hebben , te prefereren zijn boven een Europese bisschoppenconferentie .	4	Noun
Op de Grote Markt zijn er talrijke cafés , restaurants en tavernen te vinden evenals in de rest van de stad .	12	Adposition
Stijgen de prijzen van deze goederen door gebrek aan buitenlandse deviezen als gevolg van te late hulp , dan zou de prijsindex stijgen .	5	Noun
In verband hiermee is de zitting van de kantonrechter die morgen zou worden gehouden , afgelast .	5	Noun
Hij eindigde in 2005 op nr. 87 in de Vlaamse versie van De Grootste Belg	6	Numeral
Uit volle borst marsliederen zingend kwamen de wandelaars terug .	8	Adverb
Door erfopvolging kwamen de Bourgondische landen onder Karel V .	3	Determiner
Want China's grootste probleem , waar alle vragen beginnen en eindigen , is de snelle groei van de bevolking .	16	Adposition
Delta-Lloyd Verzekeringsgroep heeft blijkens het jaarverslag in 1969 een gunstige ontwikkeling doorgemaakt .	7	Numeral
Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken .	25	Verb
Het verhaal speelt wederom in de buurt van de Caribische Zee .	5	Determiner
1990 - Frans Maassen	2	Proper Name
Voor de geschiedenis vòòr 1977 , zie :	4	Numeral
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	6	Verb
De Beijerlandse equipe eiste via een 5-2-overwinning op Ijsselmeervogels de titel van de tweede klasse C voor zich op .	1	Adjective
Het busmaterieel van de dochterondernemingen van de Nederlandse Spoorwegen is ook vrijwel indentiek . "	1	Noun
De bal sprong van doelman Winter terug , waarna Van Ede gemakkelijk raak kon schieten .	4	Noun
Vaders en moeders zijn in Limburg altijd zo trots geweest als 'n pauw , als zes van hun tien kinderen voldoende intelligentie bezaten om in dienst te treden van de moederkerk .	29	Determiner
En van het huidige vakantiegeld van ongeveer flo 400 kan men niet op vakantie . "	12	Adposition
Montesinos werd zaterdag in Venezuela gearresteerd en daarna uitgeleverd aan Peru .	0	Proper Name
In 1897 werd de vader er zelfs de eerste conservator van het Stedelijk Museum voor Schone Kunsten .	6	Adverb
Adolphe maakte deel uit van een door de CIA opgezet " stay-behind netwerk " ( Gladio ) .	4	Adposition
Ze wilden de prijzen vergelijken die zij voor hun huishoudpakket in Engeland betalen met die in Nederland .	5	Pronoun
Het lijkt alsof hij komt .	4	Verb
Wie won , totaal onverwacht en zonder schoenen , olympisch goud op de marathon van 1960 ?	13	Noun
Klooster van de Heilige Familie	4	Noun
om te verliezen lijkt me bespottelijk	0	Adposition
Jensen had er ( slechts ) zeven overtredingen ( vijf voor en twee na de rust ) voor nodig .	18	Adjective
Daarom wordt de wedstrijd wel eens gezien als een herkansing voor degenen die de dag ervoor gefaald hebben .	11	Pronoun
Het gewest Rijnmond is op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamde snuffelpaal , die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zal meten .	24	Verb
Hij is nu 59 jaar oud , hoogleraar in de filosofie aan de universiteit van Poitiers en directeur van het Instituut voor Studies van het Marxisme in Parijs .	1	Verb
In welk jaar werd Paus Johannes Paulus II pontifex ?	8	Noun
Vanaf 2008 is er een nieuw openbaar complex beschikbaar in Hasselt , de huisvesting van de brandweer alsook de civiele bescherming .	6	Adjective
Het werk van Ensor werd meermaals afgewezen , ook door « L'Essor » .	0	Determiner
Twee weken later start Justine als topfavoriete zonder enige voorbereiding in Wimbledon waar ze in de eerste ronde werd uitgeschakeld door de Griekse Eleni Daniilidou ( 6-7 , 6-2 , 5-7 ) .	11	Proper Name
Initiatiefnemers waren de journalist van het Algemeen Handelsblad Hans van Mierlo , die partijleider werd , en Amsterdams VVD-gemeenteraadslid en fractie-voorzitter Hans Gruijters .	9	Proper Name
De Oostenrijkse Nederlanden zullen bestaan van 1713 tot 1794 .	8	Numeral
1985 - Ludo Peeters	3	Proper Name
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting .	15	Conjunction
Robbert zei dat de trein niet hoeft te zullen worden gemist	6	Verb
Twaalf molens aan de Zaanse Schans en in Wormer , Westzaan en Koog aan de Zaan zullen van half drie tot half vijf draaien .	5	Proper Name
De voorste begrenzing van de zachtere lucht ( Zeeland 5 tot 6 graden - ) strekte zich gisteravond van Den Haag over Eindhoven tot Maastricht uit .	4	Determiner
Tegenwoordig is de organisatie van de wedstrijd in handen van de Société du Tour de France ( A.S.O. : Amaury Sport Organisation ) , die ook de Ronde van Frankrijk organiseert .	11	Proper Name
omdat wij op kennis vele belangrijke beslissingen hebben gebaseerd	6	Noun
Wie leidde het African National Congress van 1917 tot 1924 ?	2	Determiner
Daarmee geldt het Integraal Dossier JGZ voor dit onderdeel als standaard .	0	Adverb
de leeftijd , waarop merries volgens het drafreglement niet meer in koersen mogen uitkomen .	8	Adverb
Ook de textielnijverheid kwam sterk opzetten en er werden grote kuddes schapen gehouden voor de wol .	4	Adjective
Een hardnekkige blessure aan de achillespees maakt voor Van Gorp het voetballen tot een kwelling .	13	Determiner
Het grootst was het rendement op hypotheken , het kleinst op obligaties .	1	Adjective
Waarom in München ?	0	Adverb
Welke Franse premier pleegde zelfmoord in de jaren 90 ?	1	Adjective
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	12	Verb
" Daarbij komt dat de mens te weinig kritisch wordt opgevoed , zodat hij niet op de juiste wijze kan ontvangen en verwerken .	16	Determiner
De laatste aanwijzing is duidelijk .	1	Adjective
Van welk land is Luanda de hoofdstad ?	3	Verb
Een muzikaal reisje door de eeuwen .	3	Adposition
Vic Anciaux ( gewezen VU-voorzitter en staatssecretaris , vader van Bert )	1	Proper Name
Welke Engelse stad ligt waar Het Kanaal het smalst is ?	6	Proper Name
De reactie was natuurlijk dat geen mens een hoed op het hoofd wilde ;	1	Noun
In die tweede wedstrijd deed ik trouwens niet mee vanwege die blessure .	9	Adposition
Welke westernheld heette eigenlijk William Frederick Cody ?	4	Proper Name
Het precieze parcours verandert elk jaar een klein beetje , omdat er ieder jaar ook een " Dorp van de Ronde " aangedaan wordt .	7	Adjective
Bovendien leende de Royal Air Force hem tien piloten die speciaal in Spitfires en Hurricanes werd gevlogen door zijn Canadese eigenaar , die het toestel van oude onderdelen in zijn eigen achtertuintje had gebouwd .	10	Adjective
De onderhandelingen met een hoofdsponsor zijn in een gevorderd stadium .	7	Determiner
Hoe heet een extra aanslag van de inspecteur der belastingen als blijkt dat te weinig is afgedragen ?	1	Verb
Toch vinden wij het contact met buitenlanders heel belangrijk , vooral voor onze drie kinderen .	7	Adjective
Hoe denkt Serge over alle vrijheden , die men zich op het ogenblik kan permitteren .	2	Proper Name
De meeste functies zijn onder meer dan één activiteit onder te brengen .	4	Adposition
Pastrana noemde het doorgaan van de Copa essentieel voor het Colombiaanse vredesproces .	8	Adposition
Ja , we kunnen er ook nog wel lessen voor onszelf uit leren .	4	Adverb
Het Rotterdamse afdelingsbestuur van de Vereniging Astmabestrijding geeft haar leden , patienten en het publiek de verzekering dat het geen cent van ontvangen gelden zal afdragen aan het hoofdbestuur van het fonds .	16	Noun
De heer Hooglandt zal , zoals gemeld , drs. P. L. Justman Jacob , die wordt benoemd tot voorzitter van de raad van bestuur de algemene zorg voor de administratieve aangelegenheden overnemen .	21	Noun
De Duitser zegevierde in de Grote Prijs van Frankrijk .	2	Verb
De eerste 50 jaar bouwde de scheepswerf houten schepen en werkten er slechts enkele werknemers .	8	Noun
Ook begin twintigste eeuw trokken vele duizenden Vlamingen , vooral uit Oost- en West-Vlaanderen , weg voor de hier toen heersende economische ellende , vooral naar Canada , de Verenigde Staten en Zuid-Amerika .	6	Numeral
In die grachten kan je vele waterplanten en insecten terug vinden .	2	Noun
arrondissement Mechelen	0	Noun
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	17	Noun
Het Vlaams Gewest heeft er daarvan 6,0 miljoen , het Waals Gewest 3,4 miljoen en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest 1,0 miljoen .	13	Noun
Het regent niet meer , het plenst !	0	Pronoun
Naar Amerikaans voorbeeld wou hij zijn strips in de krant laten verschijnen opdat ze zo een vast publiek zouden vinden .	16	Adjective
OVERIGENS HERINNERT deze speciale aflevering van De Gids aan het feit dat het bijzondere Maatstafnummer over de in juli 1968 overleden Anton van Duinkerken nog altijd niet is uitgekomen .	1	Verb
Terwijl Surinamers uit den treure alles hebben geleerd over Nederland .	7	Verb
In het gedurende de eerste vier maanden van 1970 begonnen aantal woningen zijn begrepen 4.139 ( 5.001 ) bijzondere wooneenheden ( voornamelijk bejaardenwoningen ) en in het aantal voltooide woningen 2.937 ( 2.392 ) .	2	Adposition
Grote christen-democratische partijen zijn er ook in Nederland ( CDA , Christendemocratisch Appel ) en Duitsland ( CDU , Christlich Demokratische Union ) .	6	Adposition
Arieta , in de zeventiende minuut en vier minuten voor rust , maakte de doelpunten die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgden .	13	Determiner
Nederland heeft zich gisteren in de Schotse plaats Arbroth toch geplaatst voor de halve finales van het UEFA-voetbaltoernooi door in de laatste wedstrijd van groep B West-Duitsland met 2-1 te verslaan .	24	Noun
" Ik vind dit ontzettend belangrijk " , zegt Selma .	2	Verb
" Sinds '52 , toen het Noorden ontwikkelingsgebied werd , is er daar veel gebeurd .	10	Verb
Dat betekent al zo voor de minister van Financien een kleine aderlating , want de verdiensten lopen terug .	0	Pronoun
In april mocht Leopold als staatshoofd van de Onafhankelijke Kongostaat optreden en kreeg zelfs financiële steun van het parlement .	12	Verb
Weinigen in Europa hadden op dat moment van de ware toedracht gehoord .	1	Adposition
Suske en Wiske weekblad ( 1993-2003 )	3	Proper Name
Bij welke vorm van camouflage wordt een gevaarlijk of onsmakelijk dier nagebootst ?	10	Noun
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	3	Pronoun
Recordhouders zijn de Belgen Achiel Buysse , Eric Leman en Johan Museeuw en de Italiaan Fiorenzo Magni met elk drie overwinningen .	3	Proper Name
Op 16 oktober bevestigde de tuchtcommissie het besluit .	6	Determiner
Welke Filippijnse president moest in ballingschap gaan en stierf in 1989 in Hawaï ?	4	Adposition
Die broek komt ook terug onder openvallende rokken en natuurlijk worden er steeds laarzen bij gedragen , bij alles trouwens .	8	Conjunction
In 2005 maakt ze haar come-back in Miami waar ze in drie sets verliest van Maria Sharapova in de kwartfinale .	10	Adposition
HOT is ook een dagelijks geopend trefpunt voor allen die in het theatergebeuren zijn geinteresseerd , waarbij met name aan de jongeren wordt gedacht .	22	Verb
Hij woont in een grote villa , waarin hij notabene gratis mag wonen , en krijgt een jaarlijkse dotatie van 295.000 euro .	19	Adposition
Een Israëlisch antwoord daarop kwam ook snel : het Libanese dorp Kfar Sjoeba werd onder vuur genomen .	5	Adverb
Alles wat men kan opduiken zal worden voorgelegd aan enige historici die onder meer veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus .	0	Pronoun
Cheques , getrokken op banken in New York , zullen aldaar onmiddellijk worden verzilverd , zoals muskieten boven de terreinen van de olieboringen om alles onmiddellijk te kunnen rapporteren .	28	Verb
De meeste randgemeenten in het zuiden en oosten zijn dan ook faciliteitengemeenten .	0	Determiner
Frans Christis en Hulsenbos kampen nog met blessures , wat tot nu toe geen fatale gevolgen had voor HTCC .	16	Verb
Aldus de commissaris van de Koningin in Zuid-Holland , mr. J. Klaasesz tijdens een werkbezoek , dat hij gisteren aan Strijen bracht .	1	Determiner
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen , dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs .	18	Adverb
Groen ! is een progressieve partij die vandaag groene keuzes maakt voor de toekomst .	1	Proper Name
Wie is Bruce Morrison ?	1	Verb
drs. A. ( Alexander ) Pechtold - minister van Bestuurlijke Vernieuwing en Koninkrijksrelaties	2	Proper Name
De rechtbankzitting van vrijdag , waarop een reeks jeugdinbraken zal worden afgehandeld , gaat wel door .	13	Verb
Ook de mattentaart ( een gebak bereid op basis van verzuurde melk ) en de muur van Geraardsbergen zijn heinde en ver bekend .	5	Noun
Het besluit van dr. H. Daudt , hoogleraar in de wetenschap der politiek , om de colleges voor eerste- en tweedejaars candidandi te staken heeft de nodige opwinding veroorzaakt .	0	Determiner
Als dat aantal niet werd gehaald , volgde een boete van 2000 dollar en mogelijk geen nieuwe uitnodiging voor het World League-seizoen 2002 .	0	Conjunction
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	18	Adverb
De regering bestaat uit vier ministers van de coalitie SP , PFF en de PJU-PDB-fractie .	9	Proper Name
Amsterdam veroverde de tweede plaats op de ranglijst door winst op HDM via een treffer van Eeftink Schattekerk .	15	Adposition
De publieke verontwaardiging bereikte een hoogtepunt tijdens de ' Witte Mars ' op 20 oktober 1996 .	2	Noun
Gemeentelijke ambtenaren die in contact staan met het publiek ( loketbedienden bv. ) zouden tweetalig moeten zijn .	2	Pronoun
Welk Amerikaans kaartspel is verwant aan het Nederlandse kaartspel eenentwintigen ?	4	Adjective
Ze heeft thans geen koorts en voelt ook geen pijn meer .	10	Pronoun
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist , die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam .	27	Noun
Als dat meer dan drie procent naar beneden afwijkt moet de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen .	8	Verb
Gorinchem , ( Nederland )	0	Proper Name
De Duitse regisseur F.W. Murnau is vooral bekend om een griezelfilm uit 1922 . Welke ?	2	Noun
Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters .	7	Determiner
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	31	Adjective
Op het altaarstuk is hij jong en vrouwelijk , met halflang , loshangend en krullend haar en zonder baard .	10	Adjective
De CHU in Rotterdam heeft nu ook de kandidatenlijst voor de gemeenteraadsverkiezingen samengesteld .	6	Adverb
SHO heeft in de competitie voor de zaterdagamateurs de prestatie van DOTO geevenaard .	3	Determiner
Zij zullen in 6 weken niet minder dan 19 steden bezoeken , waarbij op 9 oktober Amsterdam ( Amstelhal van de nieuwe RAI ) .	5	Adverb
Weinig goeds , zo heeft Leo Ferre ondervonden in Vichy .	4	Verb
Wat is de Engelse naam van de roos van een dartbord ?	9	Determiner
« Hector » was op dat moment ook het grootste kassucces ooit in de Belgische geschiedenis .	6	Noun
de kinderen zou ik hebben gezien die naar het sportveld fietsten	10	Verb
Wat voor een soort dier is een Pieterman ?	1	Adposition
Opstelten beloofde ook geld : ,, We zullen moeten onderzoeken of het onderwijs in Rotterdam ondersteuning nodig heeft bij het aanpassen van het lesprogramma . ''	8	Verb
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	8	Proper Name
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	27	Determiner
Aan de hand van verschillende grafvormen worden de verschillende andere groepen onderscheiden .	11	Participle
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een " verzopen leven " , ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen .	9	Determiner
Als solisten in deze opera zullen optreden de bas Guus Hoekman , de sopraan Germaine Stordiau , de tenor Egbert Ravestein en de bariton Jan Alofs .	6	Verb
De melk zal met ingang van maandag 10 november met een cent per liter duurder worden .	0	Determiner
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	19	Adposition
Zaterdag werd de heer Veg op nonactief gesteld naar aanleiding van kritische opmerkingen over het bestuursbeleid .	5	Adposition
Arnold Muhren kreeg zelfs een unieke gelegenheid om zijn ploeg aan de leiding te brengen .	10	Adposition
Pogingen om in Nederland te praten over vrouwenwijding stranden op rk onwil .	8	Verb
De commissie adviseert het hoofd der school wel te handhaven , maar een andere functionaris aan te stellen die leiding moet geven bij de maaltijden en de rustperioden .	6	Noun
Wie zijn ongeduld ook op het laatste moment kan bedwingen neemt de trein met alle ongemakken van dien .	15	Noun
Aidan Corrigan , de leider van de Beweging voor de Burgerrechten in Dungannon , zei kortgeleden :	7	Noun
Om twee uur 's nachts vertrok het convooi	7	Noun
Masterstoernooi Los Angeles - winst in de finale tegen Amélie Mauresmo ( 6-2 en 6-0 ) .	4	Noun
Al eerder werd bekend dat directielid P. Stuyts ziek thuis zit .	4	Conjunction
In de uitspanning De Zwarte Kat aan de Amstel zal gepauzeerd worden .	0	Adposition
Onverklaarbaar eigenlijk , maar vanaf dat moment ging het plotseling beter " .	6	Noun
Er is bijvoorbeeld heel wat weerstand vanuit de milieubeweging om zich politiek te « bezoedelen » .	5	Noun
Voor Groen ! is kwaliteit van leven immers belangrijker dan meer consumptie .	1	Proper Name
Ajax-GVAV .	0	Proper Name
hoeden zijn mooi , ze staan uitstekend , ze worden weer goed gemaakt en even zo goed gedragen .	11	Adjective
Hij was bij zijn ontsnapping gekleed in een donkerbruin kostuum .	7	Determiner
Het Stadsmus ( vroeger : Stedelijk Museum Stellingwerff-Waerdenhof ) is het Hasseltse stadsmuseum waar de geschiedenis , de toekomst en de inwoners van Hasselt centraal staan .	21	Noun
Niet eens 34 jaar oud , sterft Rik Wouters na een pijnlijke oogkanker te Amsterdam .	4	Adjective
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	32	Noun
Vooral de overwinning tegen Petrova is indrukwekkend wetende dat de Russische net 2 graveltoernooien op haar naam schreef en op deze ondergrond 10 wedstrijden op rij ongeslagen was .	19	Adposition
Erika gaat een artikel lezen .	4	Verb
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	17	Determiner
Uit woede over de uitlevering van ex-president Milosevic stapte vrijdag de Montenegrijnse partij SNP uit de Joegoslavische regering .	7	Proper Name
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	13	Verb
Hoewel de invloed van die groeperingen sinds de laatste partijhervormingen officieel teruggedrongen is , vormen deze stromingen nog steeds de belangrijkste basis voor de partij .	15	Determiner
Hergé noemde Vandersteen zelfs " De Bruegel van het Beeldverhaal " .	8	Determiner
De besprekingen over die reorganisatieplannen , o.a. bij Werkspoor in Utrecht en bij Stork Hengelo , zijn nog niet afgerond .	0	Determiner
2004 Olympische Spelen , Athene , halve finale tegen Anastasia Myskina .	8	Adposition
Tot dusver is het nog niet voorgekomen dat de staat leent tegen een rente van 7,75 procent .	3	Pronoun
Ofschoon dit in strijd is met de wetgeving in het land mengt de regering van Zambia zich niet in deze kwestie in verband met de scheiding van kerk en staat .	5	Adposition
De benedenloop van de Mezen is van mei tot november bevaarbaar .	6	Adposition
Bij deze organisatie , die in 1968 op Nederlands initiatief werd opgericht , waren reeds aangesloten West-Duitsland , Belgie en Nederland .	20	Proper Name
Vanaf de vroege jaren '70 trachtte jezuïet-leraar Luc Versteylen zijn leerlingen aan het Borgerhoutse Xaveriuscollege warm te maken voor de zachte waarden in herlevings- en zelfverbeteringsgroepen rond de Brouwerij van Viersel .	5	Verb
Het toernooi zou van 11 tot en met 29 juli in Colombia worden gehouden .	0	Determiner
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	31	Adposition
Stijn Bex	1	Proper Name
De koorzang werd onderbroken door orgelspel van de 21-jarige Ian Hare , technisch knap , muzikaal beheerst en voornaam , en stylistisch verantwoord .	20	Conjunction
Voor mensen die niet zo op de hoogte zijn met dit stuk wereldgeschiedenis bevatte de documentaire veel informatie , maar of ze er geboeid naar hebben zitten kijken , waag ik te betwijfelen .	20	Conjunction
" Het geweten , dat daarin wordt geformuleerd is niet dat van een dienstweigeraar " , zegt Ruud Kater .	12	Determiner
Hij moet zich afvragen hoe het komt dat de jongelui zo zijn .	1	Verb
De naam werd in 1939 veranderd in ACLVB .	1	Noun
In een straal van zo'n 300 meter rond het gebouw was het slechts met een speciaal toegangsbewijs mogelijk de politie-afzetting te passeren .	0	Adposition
Zo zorgde de onderwijswet van 1876 er voor dat het middelbaar onderwijs in Vlaanderen tweetalig werd , maar niet in Wallonië .	18	Adverb
uitvoeren van gespecialiseerde en bovenlokale opdrachten van bestuurlijke en gerechtelijke politie over het ganse grondgebied van het Rijk ,	4	Adjective
Na een korte chaotische periode in de zomer van 2003 neemt Vera Dua het roer over van Dirk Holemans en brengt de rust terug in het groene kamp .	10	Verb
De afgelopen week werden er in de Utrechtse Camera-bioscoop elke dag Tarzanfilms gedraaid .	9	Determiner
Hij vindt dat de Boswet , de Monumentenwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening precedenten hebben geschapen om bij de rechtmatige overheidsdaad het rijk toch een integrale schadevergoeding te laten betalen .	21	Adjective
Soms signeerde hij ook met " Als ich can " .	0	Adverb
Hij pleitte in verschillende repressiezaken , o.a. die van VNV-leider Hendrik Elias , wiens raadsman hij zou blijven .	8	Adposition
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	18	Determiner
In 2004 kreeg Hasselt als eerste Belgische stad de titel " gezelligste stad van Vlaanderen " en Hasselt wordt ook als voorbeeldstad genomen voor de goede voorzieningen voor voetgangers en wandelaars in het centrum .	31	Adposition
Op de vraag of ze blij is dat het toernooi in januari doorgaat , antwoordt ze schouderophalend .	14	Verb
Allen zijn overgebracht naar het Academisch Ziekenhuis in Leiden .	7	Adposition
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	1	Verb
de hoger opgeleiden sliepen	1	Adjective
Maar de waardevolle eiwitprodukten worden vaak terwille van de deviezen , vanuit de verarmde ontwikkelingslanden naar de welvarende staten geexporteerd voor veevoeder .	0	Conjunction
Max Rood - minister van Binnenlandse Zaken , kabinet-Van Agt III	1	Proper Name
Wie is Joao Havelange ?	2	Proper Name
Naar aanleiding van zijn theatersuccessen werd hij door de BRT gevraagd een komische act te verzorgen in het programma « Zorg dat je d'er bij komt » .	18	Noun
Wel bracht Bonne de Jong hem na een ronde in vierde positie maar de ruin moest steeds dik buitenom door de bochten en dat kostte vele extra meters .	0	Adverb
Gewesten en gemeenschappen kunnen decreten of ( in het Brussels Hoofdstedelijk gewest ) ordonnanties uitvaardigen die kracht van wet hebben in het eigen gewest of de eigen gemeenschap .	23	Noun
Het paard deed hij even later vlot voor flo 600 van de hand .	1	Noun
Welk operapersonage vindt zijn dochter stervend in een zak ?	5	Participle
Dit alles zorgde voor een erg slecht resultaat in de verkiezingen .	2	Verb
De een na laatsten spelen een beslissingswedstrijd	3	Adjective
Bronnen	0	Noun
" Wat zo bijzonder in hem te waarderen valt vooral rekening houdend met het feit dat zij tot verschillende partijen behoren - is dat hij zijn voorganger Lyndon Johnson zo uitermate hoffelijk behandelt .	15	Conjunction
Wanneer is Claude Lévi-Strauss geboren ?	1	Verb
Het doelpunt viel in de 32ste minuut uit een strafschop , benut door Magallanes .	12	Adposition
Zie ook Brussel-Halle-Vilvoorde .	0	Verb
ik weet wat ik doe	2	Pronoun
Sus Antigoon - Bet-bet-bet-bet-betovergrootvader van Suske en de ontdekker van het eiland Amoras .	11	Noun
Spaarnwoude , buffer tussen Amsterdam en de Haarlemse agglomeratie , omvat 2700 hectare .	10	Verb
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	2	Proper Name
- de publieke belofte , nooit als eerste nucleaire , biologische of chemische wapens in een gewapend conflict te gebruiken ;	15	Determiner
In de finale neemt ze het op tegen de nummer 1 , Lindsay Davenport .	10	Numeral
Boudewijn II de Kale	3	Proper Name
Op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor wil gaan , stapt een jonge aantrekkelijke vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zekere Ferrand vraagt .	13	Verb
Zijn verwijt was verder dat de werkgevers dit niet hebben ingezien en het op een heilloze conflictsituatie hebben laten aankomen .	18	Verb
" Als u redelijk redeneert dan zult u tot de slotsom komen dat de gemeente moet kiezen voor zaken die meer urgent zijn dan het aanleggen van nog drie nieuwe tennisbanen " .	6	Verb
Ik zou bijvoorbeeld een Joep Jansen een ideale figuur vinden om als contactman voor de crossers in de sportcommissie te fungeren .	2	Adverb
Oranje , topscorer in het kaarten-klassement , had zich tijdens het toernooi niet populair gemaakt .	0	Proper Name
Rienk Zwaga werd vrijdag in een wedstrijd met veel te weinig wind eerste en hier eindigde vader Ulbe Zwaga als tweede .	17	Proper Name
Onder keizer Augustus werd Belgica ( zo genoemd sinds 16-13 v.C. ) een bestuurlijk zelfstandige « provincia » van het Romeinse Rijk .	14	Adjective
Jullie allebei worden verwacht om twee uur 's middags	4	Adposition
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	27	Adverb
De secretaris voor de voorlichting van de Tsjechische ambassade , Jozef Pazout , zei dat de heer Cihak naar Praag is teruggeroepen .	20	Verb
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ?	6	Proper Name
Het Oostenrijkse gezag zou voor een paar jaar hersteld worden .	1	Adjective
De president moet onmiddelijk een noodtoestand voor de honger uitroepen en van zijn bevoegdheden gebruik maken om gelden beschikbaar te stellen om deze winter alle hongerige Amerikanen te kunnen voeden ;	2	Verb
Van Jeroen Blijlevens ( 24ste ) ontwaarde hij alleen een schim in de achterhoede .	2	Proper Name
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van " De waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister .	23	Adposition
De drie populaire beeldverhaalhelden raakten onmiddelijk in een geanimeerd gesprek over de inhoud van het nieuwe Stripschrift .	10	Adposition
Deze tweede Lpserie heeft al weer voor een verrassing gezorgd :	8	Noun
* Een jaar geleden bood O.J. Simpson de wereld een blik in zijn innerlijk aan .	9	Determiner
Volgens het NKV is nu de situatie ontstaan , dat in het Nederlandse bedrijfsleven gelijkwaardigheid van arbeid en kapitaal uitgangspunt is geworden voor 't verdere beleid .	13	Noun
Het insect werd als arbeidskracht in de boomgaard beschouwd , namelijk als " kunstmatige inseminator . "	8	Participle
Het referendum van de ABC zal deze week plaats hebben .	9	Verb
De Hagenaar won bij de Nelli Cooman Games zowel de 100 als de 200 meter .	1	Proper Name
" Zelfs bij de leraren is er nog een heel stel , dat zegt :	8	Determiner
Waarom vandaag ?	1	Adverb
In 1974 en 1976 neemt Anders Gaan Leven nog niet deel aan de verkiezingen in eigen naam , maar steunt ze welbepaalde kandidaten op de lijsten van traditionele partijen .	15	Adjective
Welke film uit 1990 betekende een comeback voor de western ?	2	Adposition
de trein wordt gemist	2	Verb
Het land is voor het eerst sinds 1930 ( toen het op invitatie mocht deelnemen ) weer present in de eindronden .	5	Adjective
ze reikte niet verder dan de derde plaats achter Akke Falkena en Sijtje v. d. Lende uit Sonnega .	14	Proper Name
Omdat ik wel aan voelde komen dat hij niet zou verschijnen	3	Adposition
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	12	Pronoun
Welk dier wordt een kapoen als men het ontmant ?	8	Verb
" Het Libanese leger verzorgt het transport van de terroristen en heeft opdracht zich buiten de terroristische activiteiten tegen Israel te houden . "	21	Verb
De partij noemt ' de kwaliteit van leven ' de ' groene draad door haar programma ' .	15	Noun
Het is de herdenking van de Guldensporenslag op 11 juli 1302 bij Kortrijk .	10	Numeral
Ik hoefde toen niet meer te aarzelen , ook al had een andere vereniging - ik zeg niet welke - eveneens een goed bod op mij gedaan " .	18	Pronoun
In welke Londense wijk staat het British Museum ?	3	Noun
Bij welke basketballploeg speelt Shaquille O'Neal ?	3	Verb
Welk land is de belangrijkste producent van diamanten ?	1	Noun
De heer De Mooy wil overigens liever niet praten over de sanering .	4	Verb
De NBB heeft deze maatregel genomen om de amateur boksers een nog betere bescherming te geven .	12	Adjective
Het ontredderde Roma naderde de rand van de afgrond steeds dichter , leek het .	5	Noun
Paul-Emile Janson , politicus , gewezen Eerste Minister van België	6	Adjective
Het doek bleef 30 jaar lang opgerold liggen in zijn atelier , op de hoek van de Vlaanderenramp .	8	Adposition
Het ABVV is lid van het Internationaal Verbond van Vrije Vakverenigingen ( IVVV ) en , net als alle andere Belgische vakbonden , van het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	8	Proper Name
Ze krijgt haar middelen vooral via de trekkingsrechten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en de dotaties van de Vlaamse Gemeenschap , aangevuld met een klein deel federale middelen .	8	Adposition
Hans werkt zijn hele leven al bij dezelfde baas .	4	Noun
Daar was nu geen sprake van . "	3	Determiner
AKZO ontmoette goede vraag waardoor op 113.50 werd ingezet , om later verder uit te lopen tot 114 ( 112.90 ) .	4	Adverb
Toen waagde Jasper het om de deftige burgemeester stiekum zijn wonderhoed op het hoofd te drukken .	5	Determiner
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	23	Adjective
Gezien de lange duur van vele verzekeringscontracten is dit onvermijdelijk , vooral omdat de aard van deze contracten een tussentijdse premieverhoging niet toelaat .	8	Pronoun
hij vroeg wie vandaag wil vertrekken	4	Verb
Zo hebben onder andere steden als Gent , Brugge , Antwerpen , Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel .	23	Adjective
Dat kon zonder protocollaire moeilijkheden , want de top van onze Nederlandse kerkprovincie ontbrak .	2	Adposition
Op 2 juli 1959 trouwde Albert met Donna Paola Ruffo di Calabria , een Italiaanse Prinses .	11	Proper Name
Slechts 5 procent van de ondervraagden heeft zich uit de lagere klasse kunnen omhoogwerken .	1	Numeral
Tot vlak voor de komst van de Blauwdruk , op 24 oktober , was er sprake van een spoedig verschijnen van het nu nog afwezige kernprogram .	23	Adverb
De manier , waarop Ischa Meyer , de gevreesde toneelrecensent van HP Magazine , die vond dat Nederland geen goede acteurs en actrices bezat het moeras werd ingedreven was " beschaafd kostelijk " .	8	Adjective
Cals maakte in die brief zijn excuses voor het ingezonden stuk , waar hij niet aan voorbij kon gaan .	9	Participle
De schrijver meent dat begaafde en bewogen jonge mensen met zachte hand zijn weggetroggeld van het politieke leven en hij spreekt van een intellectueel bankroet .	7	Adjective
Ook de meeste andere aanduidingen en tekstjes zijn in de twee talen te vinden .	6	Noun
Het provinciale Groene Kruis , het Groene Kruis in Baflo , Vlagtwedde en Grootegast kregen ieder een cheque van flo 10.000,- Het stedelijk Groene Kruis flo 5.000,- en het Oranje Groene Kruis flo 5.500,- .	22	Adjective
Het leven beu stapte hij er uit	3	Verb
Je ziet om je heen zoveel verhoudingen naar de knoppen gaan .	5	Numeral
Beter dan juist de kleurrijke samensmeltende klank uit het orkest te laten opklinken , lukten de markante episodes .	0	Adjective
Er komt zelfs een heuse witte vlekkenstrategie aan te pas om in elke gemeente een Agalev-groep te activeren .	13	Noun
Van de veertien bemanningsleden werd alleen machinist Kralt gewond .	1	Determiner
Door deze opgelopen blessure zal ze niet meer op het terrein verschijnen .	6	Adverb
En de 4 x 200 meter vrijeslag-equipe heeft trainers en bondsofficials dit weekeinde op slag enkele jaren ouder gemaakt .	16	Noun
De Vlaamse economie is een van de meest productieve van de hele wereld .	4	Numeral
Hoe heet de bekendste bantoetaal die gesproken wordt aan de kust van Kenia en Tanzania ?	10	Noun
Dat bespaart kosten , maar als de maatregelen worden doorgevoerd betekent het dat de leerlingen die kiezen voor onderwijs in hun eigen taal veel verder moeten reizen .	5	Conjunction
Beide gedeconcentreerde diensten fungeren als draaischijf tussen de federale en lokale politie .	0	Determiner
Gelanceerd door Spijkerman trapte ze naar de titel .	1	Adposition
En : " Borgerhout is het eerste district waar het vreemdelingenlegioen toeslaat . "	6	Adjective
Welke nationaliteit heeft Hercule Poirot ?	3	Proper Name
Hij heeft zijn woning de afgelopen jaren voor ongeveer 1500 gulden opgeknapt en er vele arbeidsuren aan besteed .	6	Noun
Vroeger sprak men van een mongooltje . Aan welk syndroom lijdt hij ?	8	Determiner
« Dit artikel gaat over een rivier .	3	Verb
De piloot , de tweede luitenant H. V. Leenders , ( 24 jr. en gehuwd ) uit Eindhoven , heeft zich met behulp van zijn schietstoel in veiligheid gesteld .	13	Conjunction
" Wij hebben het sectiebestuur erop gewezen , dat het artikel 6 van het reglement competitiewedstrijden moet toepassen .	2	Verb
Als op de Balearen de bussen stoppen , strekt de file zich uit tot in Londen , Düsseldorf en Amsterdam .	18	Conjunction
Willem Elsschot publiceerde zijn eerste gedichten in het tijdschrijf « Alvoorder » .	5	Noun
Slechts de Amerikanen Gary Hall , die met 2.09.6 wereldrecordhouder is en de Olympische kampioen Charles Hickox ( 2.10,6 ) waren sneller .	7	Adposition
Hoe heet de periode bij de vrouw waarin de eierstokken ophouden vrouwelijke hormonen te produceren ?	4	Adposition
Welke rol vervulde Brady bij het Amerikaanse ministerie van financiën ?	9	Noun
Hoe heette de spreekwoordelijke jongste zoon van de aartsvader Jakob ?	7	Determiner
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen , totdat pal voor de finish , Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde .	7	Noun
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken .	16	Noun
In Hasselt is er een bloeiend studentenleven met meer dan 50.000 studenten die in Hasselt wonen , leven en studeren .	8	Pronoun
Daarna reed Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hadden meer ploeggenoten daarbij betrokken moeten zijn .	24	Verb
Wanneer werd het ruimtestation MIR in een baan om de aarde gebracht ?	1	Verb
Ik bestel nu drie dozen meer	0	Pronoun
De hoogste klasse start in de Auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H .	21	Verb
De levering zal uiterlijk 1 aug 1971 beginnen .	4	Numeral
Het zijn wij niet die rommel verkopen	3	Adverb
In deze poule heeft Rusland nu met vijf punten uit drie wedstrijden de leiding .	6	Adposition
Dirk Dries David Damiaan burggraaf Frimout ( Poperinge 21 maart 1941 ) was de eerste Vlaams-Belgische ruimtevaarder .	9	Proper Name
De Rooij gaf de Rabo-renners in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden .	6	Determiner
Ensor zegt van zijn vader dat hij een verstandig man was , die meerdere talen sprak , een werkelijk superieur man .	9	Noun
Hoe heten de negatief geladen deeltjes die zich rond een atoomkern bewegen ?	0	Adverb
Reeds na een halve ronde veroverde dit duo de leiding en wist zich ondanks verwoede aanvallen van Brilliant Heny en Marzfuchs tot de eindstreep te handhaven .	24	Adposition
Kunstschuimen worden gebruikt in auto's voor de bekleding en de isolering van de motor , in ijskasten , in koelwagens en in de woningbouw .	0	Noun
Haar coach was blij met alle speculaties : ' prima , nu zal de rest je nog meer onderschatten ' .	0	Pronoun
Bovendien is de keuzemogelijkheid aan sporthallen met die capaciteit beperkt .	6	Adposition
Wat is het pseudoniem van de zanger Willy De Gieter ?	7	Proper Name
Externe link	1	Noun
Uitgaansmogelijkheden zijn er met de grootste discotheek van België en de talloze clubs en cafeetjes .	13	Conjunction
Vergeleken bij hun bovengrondse verwanten als M. velifera en M. pinna zijn de sexuele handelingen van de holenvorm intensiever en worden ze vaker herhaald .	10	Proper Name
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	3	Adverb
Een conclusie kan ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd .	23	Noun
Welke vrede werd in 1529 gesloten door Margaretha van Oostenrijk en Louise van Savoye ?	13	Proper Name
De dokter heeft hem genezen .	1	Noun
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	23	Pronoun
Dat zal weer nieuwe vestigingen noodzakelijk maken en hele nieuwe steden zullen ontstaan met grote mogelijkheden in thans onontgonnen gebieden .	7	Conjunction
Ik maak iets .	2	Pronoun
Het zal een duivenpaleis worden van extra grote afmetingen .	5	Adposition
Robbert zei dat Arie de trein heeft gemist	4	Determiner
Via een nieuwe stichting werkgroep eigen woningen gaan de instellingen gronden kopen en verkopen , woningen bouwen en verkopen of onderbrengen bij woningbouwcorporaties .	3	Noun
De kalmte en rust kwamen weer terug , groeiden en wakkerden ten slotte aan tot een heilig vuur van zelfvertrouwen .	17	Noun
Nadat zij vergeefs hadden getracht de tekst van het lutherlied aan de kerkdeuren te bevestigen hieven zij het Wilhelmus aan .	11	Determiner
Waarschijnlijk scheppend denken kan de machine niet en zal ze waarschijnlijk nooit kunnen .	0	Adjective
Op het altaarstuk is hij afgebeeld terwijl hij in een boek bladert .	11	Verb
Deze Luikse stadsrechten hielden in dat de burgers vrijgesteld waren van karweien op het domein van de graaf en zich zo meer op handel en nijverheid konden toeleggen .	7	Noun
De OSF is een samenwerkingsverband van de volgende provinciale partijen :	5	Adposition
Ik heb hem wel gezien trouwens	1	Verb
De schoolstrijd laaide ook weer op toen het socialistisch-liberale kabinet-Van Acker de subsidiëring van vrij ( katholiek ) onderwijs terugschroefde .	8	Adjective
Het hoeft daarbij niet om minder begaafde leerlingen te gaan , want ook super-intelligente kinderen kunnen extra hulp en aandacht nodig hebben .	16	Adjective
In zijn Oostendse jeugd loopt Permeke van 1903 tot 1906 academie te Brugge , maar veel steekt hij er niet op .	2	Adjective
En ten minste twee vrouwelijke religieuzen dreigen vanwege hun aanwezigheid in Dublin uit hun congregatie te worden gezet .	5	Adjective
Op 2 mei 1816 trouwde hij met kroonprinses Charlotte Augusta , de enige dochter van de latere koning George IV van Engeland .	5	Pronoun
" Abortus kan moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doodde , deed hij dat om zijn volk te beschermen . "	15	Verb
« De Slimste Mens ter Wereld » ( 2003- ? )	1	Determiner
Justine Henin-Hardenne kenmerkt haar tennis door een grote verscheidenheid in slagen , haar mentale stabiliteit en door haar backhand , die John McEnroe " de mooiste backhand te wereld " noemt .	15	Conjunction
Na het Congres van Wenen in 1815 ontstond een nieuwe staat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , waarin de huidige Vlaamse en Nederlandse provincie Limburg een eenheid gingen vormen .	15	Proper Name
Het belangrijke bericht van de K Z Organon omtrent het bod op een miljoen aandelen van de Amerikaanse International Salt Co. deed de belangstelling ter beurze min of meer naar dit fonds uitgaan .	28	Pronoun
Lilian werd op 28 november 1916 geboren in Londen , waar haar ouders naartoe waren gevlucht .	11	Pronoun
Wat bewaart men in een bonbonnière ?	0	Pronoun
De nieuwe stichting Plastic Peace Productions ( kortweg PPP ) heeft haar toch reeds uitgebreide werkterrein vergroot door twee modecollecties op de markt te brengen :	5	Proper Name
Hoe raakten 22 mensen in het Empire State Building gewond ?	1	Verb
De oud-wereldkampioen was in de spurt van een grote groep renners door de Italiaan Marino Basso geklopt .	2	Verb
Dit is gebleken uit een NIPO-onderzoek waarbij de vraag " zijn er ook omroepverenigingen die u onsymphatiek vindt " aan 1.059 Nederlanders werd gesteld .	8	Noun
Na eindeloos geharrewar over een detail is de gemeenteraad van Rotterdam donderdagavond met algemene stemmen akkoord gegaan met de oprichting van een School Advies Dienst .	7	Determiner
Meerdere malen in de wedstrijd was Capriati slechts twee punten verwijderd van winst .	1	Noun
" Er wordt geweldig veel aangeklaagd " .	5	Participle
Het historische Hasseltse Begijnhof herbergt Z33 , een internationaal kunstencentrum waar regelmatig tentoonstellingen en exposities te bezichtigen zijn in het centrum van de stad .	21	Adposition
De kalmte en rust kwamen weer terug , groeiden en wakkerden ten slotte aan tot een heilig vuur van zelfvertrouwen .	10	Verb
Het gebrek aan geestdrift voor de defensie komt voort uit de a-morele gewetens-acrobatie , die door de Tartuffes , die ons bestieren wordt aangeprezen als verantwoorde buitenlandse politiek . "	22	Verb
In welk land ligt de stad Aken ?	6	Proper Name
Wie leidde het African National Congress van 1917 tot 1924 ?	7	Numeral
De eerste wedstrijd tussen beide teams was in 0-0 geeindigd .	5	Noun
Hoe heten een nakomeling van Franse kolonisten in Louisiana in de Verenigde Staten ?	2	Determiner
Me dunkt dat respect hier wel is vereist	0	Pronoun
Machinefabriek Reineveld in Delft heeft een moeilijk jaar gehad in 1969 .	0	Noun
" Wil je niet ?	3	Adverb
Overigens heeft het NVV de regeling gisteren in de Metaalkoerier de beste genoemd die er in de metaalindustrie bestaat .	10	Determiner
De heer F. Becker , wonende Troelstralaan 3b trad op 14 oktober 1929 als jongste bediende bij de N.V. in dienst .	11	Proper Name
Prof. dr. Hans Daudt , hoogleraar in de politicologie aan de Universiteit van Amsterdam , weigert langer als promotor op te treden van drs. Bram de Swaan .	17	Adposition
Hij schuift geleidelijk op naar de romantische utopisten van weleer , maar zijn gedachten zijn nog niet uitgekristalliseerd .	5	Determiner
Boudewijn III van Jeruzalem	3	Proper Name
Tussen Amsterdam en Schiphol zal de lijn ruim twaalf miljoen reizigers per jaar vervoeren , tussen Schiphol en Leiden ruim elf miljoen .	0	Adposition
De kapper scheert zijn klanten met een groot scheermes .	8	Noun
Hij had er fel voor gepleit tien percent van het materiaal ter beschikking van het Centraal Bureau voor de Statistiek te mogen houden .	4	Adposition
Er was een gedicht bij , waarin stond dat hij , om het leven van anderen te redden , " de kogel kreeg , God , lieve hemel , van een landgenoot " .	4	Adposition
Bij de minister werd veel begrip gevonden voor de bij de vakbeweging levende wensen .	1	Determiner
Op het graf had hij al een beeldhouwwerk van die andere Latemmer Georges Minne laten plaatsen .	1	Determiner
Jan van Speijk zag ook liever niet dat België onafhankelijk werd en besloot een brandende sigaar of lont in het buskruit te gooien op zijn schip .	16	Conjunction
Hoe heet het naakte kattenras ?	3	Adjective
Tom Okker heeft maandag voor de eerste maal in zijn carriere de internationale tenniskampioenschappen van West-Duitsland op zijn naam gebracht .	0	Proper Name
Dit staat overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans wil hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zal worden gespeeld .	16	Adposition
Hoe noemt men een kledingstuk voor vrouwen dat uit één stuk bestaat ?	11	Verb
Met het milieu van België is het slecht gesteld .	4	Proper Name
Wie produceert de Smart auto ?	0	Pronoun
We hebben daar al zo vaak op gewezen .	6	Adposition
Ingerukt , mars !	2	Noun
Maar is het is nog niet zo symbolisch geladen , maar eerder een weergave van een carnavalvermomming .	8	Participle
Want korte tijd later constateerde ze " dat de remedie zeer zacht was en dat de patiënt maar moeilijk een eind kon maken aan de behandeling " .	2	Noun
Dit type van gemengde landbouw ( autarkische landbouw ) is nog steeds kenmerkend voor het België van vandaag .	17	Adverb
Ik zou en moest de wedstrijd zien	4	Determiner
De Russische premier was op de terugreis uit Hanoi en deed Mao het voorstel te komen tot een gezamenlijk optreden ten aanzien van de oorlog in Vietnam .	19	Verb
Daarnaast rapporteerde hij te hebben vergeten zijn aangifteformulier voor de inkomstenbelasting tijdig ( dat wil zeggen voor 15 april ) op te sturen .	7	Noun
De verontreinigde lucht komt in deze gevallen niet boven de mistbanken uit en blijft laag boven de grond hangen .	17	Noun
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	2	Determiner
Momenteel zijn er 140 aspiranten in opleiding en bij de werving van nieuw personeel wordt ook succes geboekt .	3	Numeral
het liefst voor de kinderen ben ik	5	Verb
En wat de rumoerige minderheid betreft , de acties van de Krakers kon hij wel begrijpen .	12	Verb
De onderhandelingen met een hoofdsponsor zijn in een gevorderd stadium .	5	Verb
Zes weken later blijkt de nieuwe formule , die zich zou kenmerken door een on-Nederlandse service , niet goed aan te slaan .	21	Verb
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	11	Proper Name
Hoeveel katholieken zijn er op de wereld ?	3	Adverb
Op initiatief van Dolle Mina " vingen " ongeveer zestig jongeren minister Roolvink gisteren of het Binnenhof op , voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betrad .	15	Determiner
Hoe heet Silvio Berlusconi's partij ?	1	Verb
De Romeinen trachtten stand te houden door de bouw van verdedigingssystemen , zoals bv de garnizoenstad in Oudenburg en de grote verkeersweg te Liberchies , .	0	Determiner
« Piwo , het houten paard » 1943-1946	5	Noun
Het gaf haar de tijd om eens na te denken over haar drie veroverde Grand Slam-titels en de toekomst die nog voor haar ligt .	21	Adposition
De kamermuziek als muzikaal genre raakt bovendien in toenemende mate in haar bestaan beklemd , mede als gevolg van aanzienlijke verschuivingen in de bestaansvoorwaarden op andere gebieden van toonkunst .	18	Adposition
Hij werkte daar in verschillende functies en kwam in 1941 als vertegenwoordiger naar Groningen .	1	Verb
Welk computervirus werd door de Amerikaanse National Computer Security Association als loos alarm bestempeld ?	13	Participle
Op het baanvak Zaltbommel-Den Bosch was treinverkeer zelfs een uur lang onmogelijk door deze storing .	13	Determiner
Juist de combinatie van intellect en inspiratie maakt deze symfonieen zo aantrekkelijk .	0	Adverb
" Hij probeerde nooit populair te worden .	1	Pronoun
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	7	Determiner
De AVRO deed ons een plezier met een kleurenreportage van de spannende wedstrijd Derby Country-Liverpool .	9	Adposition
Er is nog geen beslissing genomen over de vraag of op de maatregel tegen de heer Van Riemsdijk ontslag zal volgen .	17	Proper Name
Spaak doet alles koeltjes met een onschuldig gezichtje , en zo zal regisseur Pasquale Festa-Campanile het ook wel gewild hebben .	13	Proper Name
Eerst zochten we samenwerking met de Jonge Arbeiders Groep , de enige groep die geen gezelligheidsvereniging is , maar niet links of zo , meer zoiets als de Werkende Katholieke Jeugd .	1	Verb
De heer Beck maakte deze opmerking als voorzitter van het Zeemanscollege en het was toen slechts aan zeer weinigen bekend , dat hij al besloten had zijn functie neer te leggen .	19	Adjective
Hoe noemt men onbedwingbare steelzucht , waarbij het stelen een doel op zich is ?	11	Adposition
De heer Van Lynden van Sandenburg vindt commissaris der koninging de mooiste functie die hij kent .	6	Verb
Aan wie danken de Indianen hun naam ?	1	Pronoun
De meeste scenes spelen zich af in het café , af en toe wordt er uitgeweken naar de leefkamers van de spelers .	18	Noun
Ik heb vorige week rijexamen gedaan : ik ben helaas gezakt .	3	Noun
Een van het viertal heeft al ervaring met het organiseren en uitvoeren van dergelijke stunts .	1	Adposition
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners .	10	Proper Name
In 1923 oordeelde het Amerikaanse hooggerechtshof dat het apparaat geen bruikbaar bewijsmiddel was .	6	Conjunction
Wanneer werd Butzbach een garnizoensstad ?	3	Determiner
De eerste directe confrontatie van dit zomerseizoen tussen Patrick van Balkom en Troy Douglas eindigde in Stadskanaal in een dubbele zege voor Douglas .	15	Adposition
Het laatste carré Jagers van de Keizerlijke Oude Garde dat de aftocht dekte , werd geleid door de Rotterdamse kolonel Jan Coenraad Duuring .	20	Proper Name
Brazilië haalde ook nog twee individuele prijzen binnen .	7	Adposition
Het is een moreel dilemma , waaruit geen rechte uitwegen bestaan .	1	Verb
De deelnemers voelen zich volgens jezuïet La Manna gesterkt door het martelaarschap van de Canadese jezuïet Martin Royackers , die vorige week in Jamaica werd vermoord .	15	Noun
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	16	Adjective
Zo moeten er meer centra komen waar alcoholisten voorlichting en hulp kunnen krijgen .	0	Adverb
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	28	Determiner
Noem een stad waar Giulio Andreotti terecht heeft gestaan .	3	Adverb
Christen-Democratisch en Vlaams ( afgekort als « CD&V » ) is een Vlaamse , christendemocratische , politieke partij .	11	Determiner
Aan wie richtte Anne Frank haar dagboek ?	5	Pronoun
Deze tijdschriften publiceren regelmatig resultaten van vergelijkend warenonderzoek en duiden een Beste Koop aan die volgens de uitgevoerde tests de beste verhouding kwaliteit/prijs zou hebben .	20	Adjective
De gemeentenaren worden tijdig voorgelicht en kunnen hun bezwaren zowel in hearings als in openbare vergaderingen met GS toelichten .	7	Pronoun
Machinefabriek Reineveld in Delft heeft een moeilijk jaar gehad in 1969 .	4	Verb
Zij moet enige thrillers , verhalen en toneelstukken hebben gepubliceerd , haar persoonlijke belangstelling geldt psychologische en psychiatrische problemen .	16	Conjunction
Dit vertaalt zich vooralsnog niet in zetels , maar twee jaar later verdubbelen de groenen hun score .	13	Determiner
Op 13 december 2005 kwamen daar twee prinsjes bij , een tweeling die de namen Nicolas en Aymeric dragen .	5	Adverb
De Vlaamse Beweging herstelde zich enigszins na de beëindiging van de schoolstrijd en daarna werden de Vlaams-Waalse verhoudingen weer aangepakt .	13	Adverb
Dolle Mina , Man-Vrouw-Maatschappij en de Nederlandse VrouwenBeweging zullen hun eisen ook voorleggen aan de vaste TweedeKamercommissie van sociale zaken en onderwijs .	16	Noun
In welke stad is het Delle Alpi-stadion ?	6	Proper Name
In het verlenen van adellijke gunsten is de vorst modern : hij verheft mensen van alle klassen in de adelstand en deelt ordes aan iedereen uit .	20	Conjunction
De brandweer kon slechts met moeite een aangrenzende bakkerij behouden .	1	Noun
Tientallen (huis) vrouwen , allemaal leden van " Door Vrijheid Ontstaan " in Schiedam , hebben gistermiddag alle dagelijkse beslommeringen achter zich gelaten .	10	Participle
Behalve in Amsterdam wordt deze boetiek ook geopend in de filialen Den Haag en Rotterdam .	2	Proper Name
Evelyne Huytebroeck ( Ecolo ) , leefmilieu , energie , waterbeleid	0	Proper Name
Na de federale verkiezingen van 2003 gingen de paarse partijen verder zonder Groen ! .	0	Adposition
De laatste intercity-trein reed 's avonds laat wel weer door naar zijn eindbestemming .	8	Adverb
omdat ik de winst nooit aan hem beloofde	2	Determiner
Er waren concrete beloften van de Amerikanen , die hij , na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest , heeft weten om te draaien .	5	Determiner
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	1	Determiner
- Een bevredigende formule is gevonden voor de termijn waarbinnen de onderhandelingen met kandidaatleden beginnen ;	11	Noun
Ze hadden alleen de wil gemeen , zich te bevrijden van een te stug academisme , zich in de natuur onder te dompelen en de vrijheid van de kunstenaar te manifesteren .	10	Adposition
De weigering van de brandweer om te komen was even hardnekkig als het vuur zelf .	11	Conjunction
Vanaf 1912 werkte De Ridder voor het tijdschrift « La Revue Continentale Illustrée » , dat eigendom van zijn vriend Jules Valenpint , die model stond voor het personage Boorman .	12	Proper Name
Al deze gemeenten zijn faciliteitengemeenten met faciliteiten voor Franstaligen .	8	Adjective
Vast zou staan dat hij komt	2	Verb
Welke Britse admiraal ontwikkelde een schaal om de windsterkte te beschrijven ?	2	Noun
Na veel discussies , commissiewerk en evaluaties besloten het kabinet en de Tweede Kamer in november 2001 tot het herpositioneren van de JGZ .	20	Adposition
De wijk wordt beheerst door het imposante Justitiepaleis	6	Adjective
Dat was de reden dat Napoleon de volgende dag pas om half twaalf het sein tot de aanval gaf .	17	Noun
Het komt me onwaarschijnlijk voor dat hij vertrekt	0	Pronoun
De opnamen worden dinsdag 3 februari in de zaal van hotel " de Hanenhof " in Geleen gemaakt .	7	Determiner
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken , omdat dit te maken heeft met de hele samenleving .	19	Verb
Met welke andere film deelde The Piano van Jane Campion de Gouden Palm op het filmfestival van Cannes ?	0	Adposition
Tussen bedriegelijke ironie en misleidende ernst lijkt de lezer bedrogen uit te komen .	3	Conjunction
De schouwburgen van Maastricht , Heerlen , Sittard , Venlo en Venray bekronen het werk , dat de publieksprijs krijgt , eveneens met een bedrag van duizend gulden .	17	Determiner
De Belgische regering bouwt in recordtempo het ene reuzengebouw na het andere voor de Eeg en zou deze kantoorgebouwen niet graag leeg zien staan .	12	Adposition
Achmed al-Azjari gelooft dat niet .	3	Pronoun
" Als u redelijk redeneert dan zult u tot de slotsom komen dat de gemeente moet kiezen voor zaken die meer urgent zijn dan het aanleggen van nog drie nieuwe tennisbanen " .	20	Pronoun
Elf tegen vijf was nu de stemmenverhouding , en onmiddellijk na het bekend worden hiervan gingen de jongeren in de raadszaal over tot een luid boe-geroep .	10	Adposition
die man daar , tot voor kort gymnasiumleraar hier ter stede , is onlangs tot hoogleraar benoemd .	5	Adposition
De 3de groep ( degene die de Volksunie wouden laten bestaan ) verdeelde zich over de andere partijen .	9	Verb
Zij was ook verantwoordelijk voor de explosieve groei van het socialistische syndicalisme tijdens het Interbellum .	1	Verb
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	16	Adposition
Om de binnenstad heen ligt de autosnelweg R1 .	4	Verb
De brug bij Hedel werd omstreeks die tijd nog ontzien :	1	Noun
De fruittelers lopen een goede kans voor het vierde achtereenvolgende jaar slechte bedrijfsuitkomsten te moeten verwerken .	5	Noun
Wij lijden allemaal met betrekking tot de sluipende inflatie aan een soort gewenning .	11	Noun
Op een punt hebben de pessimisten echter nog altijd gelijk , en dat is met hun visie op het probleem van de landhervormingen .	21	Determiner
Van den Doel heeft veel reacties van huurders gehad .	8	Participle
De opsomming was echter zeker niet limitatief en derhalve niet geschikt om als activiteiten wettelijk te worden vastgelegd .	2	Verb
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	1	Adjective
Internationaal gezien maakt de ACLVB deel uit van het Internationaal Verbond Van Vrije Vakverenigingen ( « IVVV » ) en het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	4	Proper Name
Dat komt door jullie , zo verklaarde , dacht ik , de minister	8	Verb
Daarom ook is België een voorbeeld voor andere naties , bijvoorbeeld voor de ex-Joegoslavische landen .	8	Noun
De Nederlandse afvaardiging naar de wereldkampioenschappen judo , die in oktober in Mexico Stad worden gehouden , is toch groter dan werd verwacht .	2	Noun
Pas in 1965 kon zij met ongeveer 7 procent van de stemmen 12 volksvertegenwoordigers naar Brussel sturen .	16	Verb
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent .	2	Verb
de kwestie van de heiligverklaring van martelaren uit het Engeland van vier eeuwen geleden .	13	Adverb
Zo verdeelden in het midden van de 20ste eeuw bijna alle benoemingen in openbare diensten onder mekaar .	12	Adposition
Met als inzet " Vera zoekt 280.000 mensen " worden alle creatieve en weinig kostende middelen ingezet voor een dynamische campagne .	4	Proper Name
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting .	6	Noun
De onderhandelingen waren reeds geruime tijd aan de gang , maar de huidige club waarvoor Bouwmeester uitkomt , Racing White in Belgie , stelde de eisen zo hoog dat DFC daarop niet wilde ingaan .	1	Noun
Hij had daarover besprekingen gevoerd met de officier van Justitie en de burgemeester van Amsterdam en die hebben zijn indruk bevestigd .	12	Noun
1954 - Leon Vandaele ( Bel )	3	Proper Name
Aan de staat als aandeelhouder wordt 12 procent ( v.j. 10 pct. ) dividend ( flo 36 mln. ) uitgekeerd .	6	Numeral
In 1814 was Bonaparte na zijn nederlaag bij Leipzig naar het eiland Elba verbannen .	5	Pronoun
En wie zich voor God , kerk en christendom interesseert , vindt erin een goede visie en een scherpzinnige interpretatie van de toekomst van de godsdienstige ontwikkeling der mensheid .	2	Pronoun
Dit in tegenstelling tot het christelijke ACV en het socialistische ABVV die bestaan uit verschillende vakgroepen .	10	Proper Name
Wat hebben de kattenrassen angora , heilige Birmaan en perzen gemeen ?	0	Pronoun
Pas drie minuten voor tijd kon Ties Kruize het winnende doelpunt scoren .	1	Numeral
Wie ging op een gewaagde ontdekkingsreis gefinancierd door Ferdinand II en Isabella van Castilië ?	12	Proper Name
Van het geld worden onder meer projecten ondersteund voor de 13 miljoen aidswezen .	11	Noun
GS hebben hier al bezwaar tegen gemaakt , omdat het water van het Eemskanaal hierdoor wordt vervuild .	5	Adposition
" Het geweten , dat daarin wordt geformuleerd is niet dat van een dienstweigeraar " , zegt Ruud Kater .	8	Verb
Wat is de wetenschappelijke naam voor de koffieplant ?	5	Adposition
België werd bezet door Duitsland tijdens de Eerste en Tweede Wereldoorlog .	9	Proper Name
1987 - Fernand Florizoone voor Op de bermen van de tijd	2	Proper Name
Zijn dood heeft mogelijk te maken met bedreigingen aan zijn adres in de voorgaande weken in verband met een landhervormingsproject waaraan hij als missionaris in Jamaica werkte .	3	Adjective
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	12	Adjective
De Bic-ploeg - toch een van de allergrootste wielersponsors - was nu toch wel erg teruggevallen .	8	Noun
Overal kwamen vertragingen voor , die tot meer dan een uur konden oplopen .	8	Conjunction
Onder de Franse koning Lodewijk XIV kwam de stad weer in Frans bezit ( Verdrag van Aken , 1668 ) .	1	Determiner
Vlaanderen beschikt dus , in vergelijking met andere deelstaten in federale landen zoals Canada , Zwitserland , Duitsland en de VS , over minder bevoegdheden en minder fiscale autonomie .	8	Noun
omdat ze dat als redacteuren van de ANS belangrijk vinden	7	Proper Name
Hoe wordt het metaal genoemd dat samen met ijzer en kobalt de ijzermetalen vormt ?	13	Verb
Filip Dewinter ( officiële schrijfwijze : Philip Dewinter ) ( Brugge , 11 september 1962 ) is een Vlaams politicus .	3	Adjective
Door je tijdens zo'n optocht uit te sloven , trek je de homohaters echt niet over de streep . ''	0	Adposition
gestudeerd	0	Participle
" De kranten schreven jubelend over de sfeer op het festival .	2	Noun
Bovendien hoopt hij de kritiek binnen zijn eigen achterban , de Ulster Unionisten , tot zwijgen te brengen dat hij zich niet hard genoeg opstelt tegenover het Ira .	11	Proper Name
In sombere kleuren en krachtige lijnen brengt hij virtuoos raak geobserveerde vissersfiguren , als hoofdthema , in beeld .	17	Noun
Janneke heeft een nieuwe fiets gekregen .	1	Verb
Hij sloot zijn opleiding af als burgerlijk elektrotechnisch ingenieur en promoveerde tot doctor in de toegepaste wetenschappen .	0	Pronoun
Dat beeld staat hier al van het begin af .	2	Verb
Allemaal leuk en aardig	2	Conjunction
Zijn bekendste creatie is ongetwijfeld Tintin ( Kuifje ) , een jonge krantenverslaggever die over de hele wereld in avonturen verzeild raakt .	20	Participle
He , het regent en nu ben ik mijn paraplu vergeten .	6	Verb
zij doet iets aan de kapotte kraan	4	Determiner
het eeuwige gewacht bij de auto op mijn vader	6	Adposition
Ze wordt tegenwoordig begin april gereden en is sinds vele jaren één van de belangrijkste eendaagse wedstrijden , een zogenaamde klassieker .	3	Noun
De voormalige (rand-)gemeenten zijn nu districten binnen de gemeente Antwerpen .	8	Noun
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken .	6	Determiner
De journaliste en ex-televisie-omroepster Jeanne Roos is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden .	6	Verb
Vrijwel uitsluitend door de Pen lukt het om steeds weer te wijzen op het lot van vervolgde schrijvers in zovele landen .	1	Adjective
Dr. Veldkamp vindt dat het de getrouwde vrouw met kinderen mogelijk moet worden gemaakt buitenshuis te gaan werken .	0	Proper Name
Deze welkome verandering constateerde ook de WINSCHOTER politie , die het gemakkelijker had dan ooit .	7	Noun
ik stelde hem in staat een boek te lezen	3	Adposition
dat Hans Cecilia de oppasser de nijlpaarden ziet helpen voeren	6	Noun
Noem een journalist die door de Gewapende Islamitische Groep ( GIA ) is vermoord .	4	Adposition
In de derde editie van de strijd om de Europese bekers hebben de Oostduitsers in nauwelijks een week tijd twee opzienbarende successen behaald .	17	Noun
Oh , lady be good , Honeysuckle rose , One o ' clock jump , enzovoorts ( Philips 870.002 BFY , flo 12,80 ) .	17	Proper Name
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	6	Adverb
Ze maakten immers geen top-twintigplaten meer en dat was , zeker toentertijd ( het mag nu weleens wat rancuneus geconcludeerd worden ) het enige , letterlijk het enige waar dergelijke organen op letten .	5	Pronoun
Opnieuw delft Kim het onderspit , deze keer in drie sets : 3-6 , 7-5 , 6-1 .	9	Numeral
Daarmee houdt het op , zet voor rekening van de heer Siertsema maar een streep door de luister en een materieel rijk bestaan .	22	Noun
Hoe noemt men een bewijs van een met goed gevolg afgelegd examen ?	9	Noun
Tijdens een kerstviering in de Visitatiekerk werden ook honderd bejaarden uitgenodigd die met auto's van leerkrachten en autobussen vervoerd werden .	11	Pronoun
Welk sportcomplex werd in december 1993 in Buenos Aires in gebruik genomen ?	5	Numeral
" Natuurlijk meneer , wie bent u wel ? "	6	Pronoun
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstond .	6	Determiner
Hij had tijdens het sprinten zelfs nog even tijd om om te kijken .	11	Adposition
Een misverstand , zo heette het	5	Pronoun
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	25	Noun
A : Zei jij daarnet boompje of boomke ? B : Pje .	5	Noun
Wat is de hoofdstad van Timor ?	3	Noun
Ik weet toch van mezelf dat ik er niet met m'n pet naar heb gegooid .	1	Verb
Ik heb een foto gezien :	1	Verb
Dr. A. A. Presiman in Zdorowye ( Gezondheid ) adviseert het huwelijk uit te stellen tot het twintigste jaar .	3	Proper Name
Ik sprak er met mijn vriend Willemsen over , en die kwam erachter dat ik bij de geneeskundige dienst in Haarlem in het kaartenbakje van de psychisch gestoorden sta . "	6	Proper Name
Wat is de grootste planeet in ons zonnestelsel ?	5	Adposition
Hij stond op de markt	3	Determiner
Vandersteen tekende al deze stripreeksen alleen en begon daarom in te zien dat hij wat hulp kon gebruiken .	12	Conjunction
Buiten staan elf jongens uit New York :	3	Noun
Welk land grenst aan Noord-Korea ?	3	Adposition
De auto's en motorfietsen van het Duitse DKW waren zeer populair . DKW werd dan ook uitgelegd als ?	14	Adverb
Op 4 november , als de nota Veringa in de Tweede Kamer wordt behandeld , wil de ASVA een collegestaking houden op de Universiteit van Amsterdam .	20	Verb
Het paviljoen zelf is gemaakt van aluminium-kleurig kubusachtige delen , die trapsgewijs opklimmen .	8	Noun
Deze was reeds sinds 1 januari 1999 gekoppeld aan de gemeenschappelijke Europese munt .	6	Numeral
zo'n 1800 naar de centrale Selwerd , waarvan de capaciteit inmiddels van 2000 tot 4900 nummers is uitgebreid , en 1000 naar de met 2000 nummers uitgebreide centrale Zuid .	26	Participle
" Het lijkt wat dun als gegeven " , zegt Terpstra wanneer hij onze bedrukte gezichten waarneemt .	12	Pronoun
In opdracht van het ministerie van sociale zaken heeft dit instituut 602 oud-mijnwerkers en hun gezinsleden ondervraagd over de huidige werksituatie .	9	Determiner
1995 - Frédéric Moncassin ( Fra )	3	Proper Name
Deskundigen zeggen wel eens :	1	Verb
« Solfègiëren » is het hiervan afgeleide werkwoord en betekent zowel het zingen van toonladders als het zingen van een muziekstuk met benoeming van de noten .	4	Determiner
Op de provincies Drenthe en Limburg na is overal iets georganiseerd , aldus boerenvoorman J. van 't Hof uit Sint-Annaland gistermiddag .	12	Adverb
Vanuit Calais werd hij met de koets naar de Panne gebracht , waarna hij in Veurne vergast werd op de maaltijd .	5	Determiner
Eet gewoon veel minder ijsjes	1	Adjective
In het communique van het bestuur heet het , dat deze brief werd opgesteld door bestuur en studenten samen .	12	Verb
Hoe noemt men een meer dat zo diep is dat het nauwelijks te meten valt ?	3	Determiner
Het KNGV ziet de eerste en tweede fase in het fusieplan onverbrekelijk verbonden aan de derde :	3	Determiner
Zijn 57,2 brachten hem net voor de Engelse op de tweede plaats .	10	Adjective
1981 - Hennie Kuiper ( )	3	Proper Name
Verder pleit Agalev steeds volop voor een versterkte Europese samenwerking en geeft met het eerste Europese congres van de Groenen alvast het goede voorbeeld .	1	Verb
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners .	26	Noun
Dit stellen de PvdA-Kamerleden Fransen en Laban voor in een iniatiefwetsontwerp , dat ze gisteren naar de Tweede Kamer hebben gezonden .	16	Determiner
1912 - Charles Crupelandt	3	Proper Name
Aldus ir. L. A. Vernede , voormalig lid van de hoofddirectie van Verolme's Verenigde Scheepswerven en voor de fusie lid van de directie van de Ned. Dok en Scheepsbouw Mij. .	18	Noun
Voor sommige goederen , men denkt aan rubber , zou men maar voor negentig percent van geleverde partijen willen worden betaald .	10	Pronoun
In het kabinet-Balkenende II was D66 tot en met 29 juni 2006 vertegenwoordigd met twee ministers en een staatssecretaris .	5	Proper Name
Kardinaal Willebrands die een bezoek aan Engeland brengt , zoekt naarstig naar een oplossing voor een van de neteligste actuele problemen tussen anglicanen en Britse katholieken :	24	Adjective
Beter hard geblazen dan de mond gebrand .	1	Adjective
Hertogdom Limburg , één van de Zeventien Provinciën van de oude Nederlanden , nu grotendeels in de provincie Luik ;	4	Adposition
Mr. M. D. van Wolferen , secretaris-generaal van het ministerie van Onderwijs en Wetenschappen , zal de openingsplechtigheid verrichten .	18	Verb
Vandaag plegen de vakbonden overleg met de vertrouwensmensen over de te nemen stappen .	6	Determiner
Zijn belangrijkste opvolgers , Chlotarius en Dagobert , brachten verdere eenheid in het Frankische rijk .	11	Adposition
Deze coördineerde de vakbondsactiviteiten binnen de socialistische zuil .	4	Adposition
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	21	Proper Name
Deze reparatiewet wordt echter opnieuw massaal gecontesteerd voor het Arbitragehof : er zijn verschillende procedures ingesteld tot vernietiging ( van artikels ) van deze wet die ( bijna onvermijdelijk ) nieuwe discriminaties creëert .	6	Participle
Verder is Hasselt omsloten door twee ringwegen .	3	Participle
In de openingsfase had Salawane RBC naar een voorsprong kunnen koppen , maar hij reageerde te traag op de afgemeten voorzet van Nouwens .	5	Proper Name
Gerhard Korner ( 28 ) , student aan de Sport Hogeschool van Leipzig , lacht .	8	Determiner
Hij zal dan een tegenstander mee moeten trekken en gaten voor anderen maken .	9	Noun
Bepaalde congenitale hartafwijkingen kunnen in het eerste levensjaar op het consultatiebureau worden ontdekt door systematisch onderzoek .	0	Verb
Napoleon had het terugtrekkende Pruisische leger laten achtervolgen door Grouchy met een leger van 35.000 man ( het Franse 3e en 4e korps ) .	21	Adjective
Mijn zoontje van vijf vraagt het en ik weet het niet ... "	0	Pronoun
In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag .	12	Adjective
Bovendien was het terrein onbruikbaar omdat over de hele lengte een brede weg loopt , waar ik tevoren niets van afwist .	10	Determiner
De moeder van Yen voedt hem alleen op en geeft aan niet goed te weten hoe ze met kinderen moet omgaan .	7	Adposition
De plaats op de ranglijst is deze competitie niet zo heel slecht , maar helemaal tevreden zijn we niet .	16	Verb
Twee weken later start Justine als topfavoriete zonder enige voorbereiding in Wimbledon waar ze in de eerste ronde werd uitgeschakeld door de Griekse Eleni Daniilidou ( 6-7 , 6-2 , 5-7 ) .	17	Noun
Op 21 juli legde hij op het Koningsplein in Brussel de eed af .	5	Adposition
Met o.a. Dean Jones , David Tomlinson , Buddy Hackett en Michele Lee .	5	Proper Name
Parking Veemarkt	1	Proper Name
" Het ` werk voor eigen volk eerst ' - principe moet in Antwerpen meer dan ooit de leidraad vormen van het stedelijk werkgelegenheidsbeleid . "	10	Noun
" Wij zijn op het ogenblik druk in onderhandeling met Italie en pas in de loop van maandag hopen we iets meer te weten " .	21	Pronoun
Ze willen rust , want dat is voor vele bewoners van Texel hun broodwinning :	8	Pronoun
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	6	Proper Name
Tijdens een tussenstop zakte Jan van Alebeek ineen .	5	Proper Name
Wat is het serienummer van de Steinway-vleugel van de pianist Vladimir Horowitz ?	9	Noun
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen .	6	Adposition
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	19	Conjunction
een gegarandeerd jaarinkomen van tenminste vijfenvijftighonderd dollar voor een gezin van vier leden ;	1	Participle
De Stichting Consultatiebureaus voor Huwelijksen Geslachtsleven zal hoogst waarschijnlijk een kort geding aanspannen tegen de door haar ontslagen medisch leider der Amsterdamse consultatiebureaus , F. P. Wibaut .	12	Verb
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden ( verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn .	11	Conjunction
er heerst een bijna volmaakt evenwicht tussen gevoel , bevalligheid en briljante virtuositeit .	12	Noun
Zij konden dit doen omdat het seizoen voor hen al vroeg afgelopen was toen zij op de Nationale met 0,009 sec. van de Soetersvier verloren .	23	Proper Name
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	14	Verb
Ik heb drie jaar lang in een voortreffelijke verstandhouding met Kessler samengewerkt .	2	Numeral
Wittekerke , seizoen 14	0	Proper Name
Dat geleerde woord op zijn simpelst vertaald is :	4	Pronoun
Stijgen de prijzen van deze goederen door gebrek aan buitenlandse deviezen als gevolg van te late hulp , dan zou de prijsindex stijgen .	6	Adposition
En dan sta je ineens in de enorme expositiehal aan de Porte de Versailles , in een groot Nederlands paviljoen , tegenover vier brave Shetland-ponies .	5	Adposition
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	19	Proper Name
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	17	Noun
1998 - Andrei Tchmil ( Bel )	3	Proper Name
Noorwegen , dat IJsland met 24 - 6 versloeg , pakte het zilver .	5	Numeral
En drie maanden later lag de dreigbrief van ANKO in zijn brievenbus :	9	Adposition
Door deze opgelopen blessure zal ze niet meer op het terrein verschijnen .	10	Noun
Hij is altijd een zeer bewegelijk kunstenaar geweest , die de bekende paden van de beeldhouwkunst al vroeg verliet .	1	Verb
De onderwijsbegroting omvat ditmaal een bedrag van zeven miljard gulden , waarvan zeker drie a vier miljard is bestemd voor de universiteiten en het hoger beroepsonderwijs .	23	Determiner
Tintin : Bretons , Deens , Engels , Frans , Hongaars , Indonesisch , Italiaans , Luxemburgs , Noors , Pools , Roemeens , Slowaaks , Vietnamees , Welsh , Zweeds en andere talen .	28	Proper Name
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	3	Verb
De zetelverdeling voor de 6 Vlaams-Brusselse volksvertegenwoordigers ziet er in 2004 als volgt uit :	0	Determiner
De verhalen bleken echter veel te Vlaams/Nederlands .	4	Pronoun
Ik loop altijd mijn hakken scheef .	5	Adjective
Het is wel zeker , dat zij Hoessein ten val zouden kunnen brengen .	10	Verb
de fancy afstanden	0	Determiner
" Het was maar zo'n stukje " .	4	Determiner
" Feijenoord is een uitstekend team , een van de beste waartegen wij ooit hebben gespeeld .	12	Pronoun
Haar echtgenoot , de heer Chr. K. Mol , heeft een reclame-adviesbureau .	0	Pronoun
Wanneer werd de doodstraf afgeschaft in Frankrijk ?	2	Determiner
Hoe noemt de golfer een korte , lage slag in de richting van de vlag , wanneer de bal in de richting van de hole rolt ?	10	Determiner
Om Engeland beter te maken heeft de Labourpartij zich acht taken gesteld , waarvan enkele volgen .	10	Noun
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	12	Conjunction
Dat is Mina's moeder	2	Proper Name
Dit brok jeugdsentiment schoot ons in de keel , toen we het eerste deel van de heruitgaven van " De Avonturen van Eric de Noorman " ontvingen .	13	Noun
Het duurde daarna nog tot het laatste kwart van de 20ste eeuw voor de Vlamingen gelijke rechten verwierven .	4	Adposition
De 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven wist vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdamse rechtbank , mr. G. J. E. Poerink , geen antwoord .	0	Determiner
Napoleon was ontevreden met zijn broer en in 1810 besloot hij ook de Noordelijke Nederlanden bij het Franse keizerrijk te voegen .	13	Proper Name
Laarzen zijn " in " bij mantels en pakken .	3	Adposition
Hetgeen bevestigt dat een ten onrechte gedane emissie ook ongeldig is voor de verkrijger .	11	Adposition
Bovendien zou tussen groep 1 ( aanvoerders ) en groep 11 ( overige orkestleden ) door een stelsel van toelagen een tussengroep van vaste plaatsvervangers van de aanvoerders worden geschapen .	27	Noun
In november van dat jaar moet hij het bed houden .	3	Determiner
De CHU in Rotterdam heeft nu ook de kandidatenlijst voor de gemeenteraadsverkiezingen samengesteld .	9	Adposition
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	18	Adposition
Dan maar eens iets nieuws geprobeerd .	0	Adverb
De eerste koning der Belgen ligt begraven in de kerk van Laken ; hij rust in de Koninklijke Crypte tussen al zijn opvolgers en familie .	23	Conjunction
Zo zijn er in Servië 284 lagere en middelbare scholen waar leerlingen bij de meeste vakken les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars .	17	Verb
Musea en cultuur	0	Noun
Nu zijn er ( handige ) woonwagenbewoners , die van die ambtelijke afkeer slim gebruik maken ;	13	Adjective
In de midden-bronstijd van ca. 1500 tot 1100 v.Chr. was o.a. in Vlaanderen en de Kempen onder meer de Famennegroep gevestigd .	11	Adposition
Stals geloofde niet zo erg meer in zichzelf , maar hij was heilig overtuigd van de waarde en het belang van zijn levenswerk .	2	Adverb
Zowel mens als dier heeft agressie nodig , wil hij in de strijd om het bestaan niet ten onder gaan .	8	Verb
" Vergeet niet dat Jan tot dusverre weinig baanwedstrijden heeft gereden en voornamelijk in wegwedstrijden is uitgekomen .	2	Adverb
Vandaar het advies deze bepaling maar helemaal te schrappen .	4	Noun
In 1999 kwam er een paarsgroene federale regering .	5	Adjective
Men kan zich niet aan de indruk onttrekken dat het U.S.O. nog teveel spitsroeden moest lopen om zonder reserve aan de bedoelingen van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen .	24	Proper Name
In zijn testament liet hij weten dat hij graag wou dat zijn strips werden voortgezet .	7	Pronoun
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	2	Pronoun
Het Zettense bestuur heeft de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen .	20	Verb
Wie wordt de man van Wendy ?	0	Pronoun
Binnen de partij woedt op dat ogenblik nog volop het debat of Anders Gaan Leven een politieke partij moet worden of een maatschappelijke beweging blijven .	9	Determiner
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	28	Verb
De Spanjaard verloor slechts drie punten op Toersen , die nog altijd een achterstand van 29 punten heeft te overbruggen .	17	Verb
Bert Geenen bleef antennemanager voor VTM .	5	Proper Name
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	17	Noun
Welke stad ligt aan de samenvloeiing van de Schelde en de Leie ?	9	Conjunction
Een prachtig afstandsschot van Proband was voor de overigens bijna werkloze Van Leeuwen te veel .	3	Adposition
Limburg : Vic Putzeys	3	Proper Name
Op Roland Garros probeert ze haar titel te verdedigen maar wordt in de tweede ronde uitgeschakeld door Tathiana Garbin .	15	Participle
Wim Povel die de scenario's schreef , had op de later verschenen lp de rol van verteller , ofschoon in de tv-serie de verhalen door Lambik aan elkaar gepraat werden .	26	Adposition
Hij zal dan een tegenstander mee moeten trekken en gaten voor anderen maken .	10	Adposition
Nadat de ploeg uit Moskou op voorsprong was gekomen , begonnen fans van de thuisclub allerlei projectielen op het veld te gooien .	11	Noun
Kort opeenvolgende operaties brengen geen oplossing .	3	Verb
Kortgeleden is haar eerste boekje , " Koken is kinderspel , " bij Zomer en Keuning in Wageningen van de persen gerold .	4	Noun
Met een ritzege in de Vuelta vorig jaar veranderde dat .	7	Noun
Wie was de laatste Russische tsaar ?	0	Pronoun
De tijdelijke televisiezender VTMzomer zendt van 20 juni tot 22 september uit op Belgacom TV .	3	Proper Name
we bouwen hier op grond van de gemeente Wymbritseradeel	8	Proper Name
De bevoegdheden van de Belgische federale overheid en deze van de Vlaamse ( en andere ) deelregeringen worden vastgelegd door democratisch overleg tussen de verschillende gemeenschappen en evolueren nog steeds .	25	Noun
Na de dag van de Meeters in Langweer hebben nu de Zwaga's bij het skutsjesilen in Friesland hun triomfdag beleefd .	12	Adposition
Ook kleinere dorpen en gemeenschappen ( vici ) bloeiden op en de handel met Italië en de rest van Gallia werd steeds intensiever .	22	Adjective
Clovis maakte de stad bij zijn vertrek tot bisschopszetel , die heel Vlaanderen bestreek .	4	Adposition
" Van deze vredelievende minister kan ik moeilijk aannemen , dat hij schoten voor de boeg zal lossen .	5	Verb
Ondanks de permanente mandekking van de Romeinse defensie ( Scaratti-Ressel , Bet-Van der Kuylen en Spinosi-Schmidt Hansen vormden bijna voortdurend onafscheidelijke koppels ) .	21	Noun
Na 35 congressen staat de internationale Pen-club nog vast op de been , maar wel , zoals in Menton blijkt , met een slecht geweten .	21	Adposition
Opgezet is een wat te zwaar woord , want men is uitgegaan van een bestaande villa uit de jaren dertig , die door architect Jaap Bongers grondig is uitgebroken en gemoderniseerd .	11	Participle
Het ongeluk gebeurde op de hoek van de Ceintuurbaan en de Van Woustraat .	2	Verb
De niet vergistbare suikers zorgen uiteindelijk mede voor de smaak van het bier .	6	Adverb
Rabo was daarin weliswaar met vier man vertegenwoordigd , maar Vierhouten , Löwik en Groenendaal hadden het beste van zichzelf al gegeven .	2	Adverb
Charles Picqué ( PS ) , minister-president ; plaatselijke besturen , ruimtelijke ordening , monumenten en landschappen , stadsvernieuwing , openbare netheid , buitenlandse handel , ontwikkelingssamenwerking	6	Noun
La Courtine biedt voor dit doel slechts 1000 ha . "	0	Proper Name
Boudewijn III van Vlaanderen	3	Proper Name
In 1915 zijn de symptomen van zijn fatale ziekte duidelijk : kaakbeenkanker .	1	Numeral
Persoonlijke ongelukken hebben zich echter niet voorgedaan .	4	Adverb
Zoals in veel grote steden bevinden uitgaansgelegenheden zich verspreid over de stad , maar in het centrum is vooral het gebied rond de Beurs en het St. Goriksplein bekend als uitgaanscentrum .	3	Adjective
Voor de jongeren is er de mogelijkheid tot skaten in een overdekt skate-park .	0	Adposition
Welke kleine ratachtigen , vaak met een zwarte of witte punt aan de staart , worden ook gerbils genoemd ?	10	Noun
- sport en spel , lichaamsbeweging , lichamelijke beheersing , zwemvaardigheid	1	Noun
ik heb de auteur daarvan niet ontmoet	5	Adverb
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	22	Conjunction
Hij liep een shock op en kneusde enkele ribben .	0	Pronoun
Vivant doet zowel in Vlaanderen , Wallonië als de Oostkantons mee aan verkiezingen .	10	Adposition
Op het programma staan een kleurenshow in Munchen , een tournee door Europa en een reisje naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kan gaan doen . "	9	Determiner
het getrouwde paar	1	Participle
Overal kwamen vertragingen voor , die tot meer dan een uur konden oplopen .	12	Verb
Zijn optreden valt samen met de eerste pogingen tot nationaal en godsdienstig herstel die door de landvoogd Zorobabel en de hogepriester Jesjóea werden ondernomen .	2	Verb
De Liberale Vakbond vertegenwoordigt ongeveer 220.000 werknemers in België .	2	Noun
Louis Philippe ( 1833-1834 )	1	Proper Name
Omdat Nederland tevens een parlementaire monarchie is , is het even logisch , dat het parlement zal moeten beslissen over voorstellen het inkomen van de monarch betreffende .	5	Noun
Marc Verwilghen minister van Justitie	3	Adposition
Ik ben benieuwd naar de conclusies die vrijdagavond in een aanvullende uitzending getrokken zullen worden .	3	Adposition
omdat wij op kennis vele belangrijke beslissingen hebben gebaseerd	4	Pronoun
De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 .	4	Verb
Derhalve werd ook een werkgroep opgericht die zich met dit facet van het muziekleven gaat bezighouden .	9	Determiner
Artikel « Kunst en blote billen » , NRC Handelsblad , 18 oktober 2003	2	Noun
Voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands , die bij mevrouw Stallinga op visite was , wordt gevreesd .	10	Adposition
Hij exposeert op hun eerste tentoonstelling in 1884 met zes werken .	9	Numeral
De Grieks sprekenden .	1	Proper Name
Belgische grondwet	0	Adjective
Deze ambtswoning is niet te verwarren met de Wetstraat 16 , waar het Kabinet van de Eerste Minister is gevestigd .	12	Determiner
West-Duitsland zal dll 540 miljoen van zijn reserves bij het Internationale Monetaire Fonds opnemen .	8	Adposition
Aan zijn revolutionair-socialistische statuut behoeft men dus ook niet te twijfelen .	7	Adverb
Toen gistermorgen vroeg de dieren werden aangevoerd en uitgeladen ging P. bij het paard van de veehouder Watsema uit Oldeboorn staan .	8	Participle
Algemene Centrale Der Liberale Vakbonden Van België	6	Proper Name
Waarvoor wordt acetic anhydride gebruikt ?	3	Noun
die was pas getrouwd of die zou gaan trouwen of zo	8	Verb
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	18	Adjective
Op grond daarvan doet zij een voorstel voor de begeleiding van Mark en zijn ouders .	12	Conjunction
De toekenning van de twee prijzen zaterdagavond in Amsterdam vormde de afsluiting van het Internationaal Theaterschool Festival .	4	Numeral
Naar welke school ging William , de oudste zoon van Prins Charles ?	1	Determiner
Ze wilden de prijzen vergelijken die zij voor hun huishoudpakket in Engeland betalen met die in Nederland .	0	Pronoun
Voor de kunstenaar Nix en voor talloze " Indische " Nederlanders betekent de afwijzing een schaduw over de geslaagde herdenking van het einde van de Pacific-oorlog afgelopen zaterdag in het Haagse congresgebouw .	19	Noun
Haarlem kan je met een gerust hart laten komen " .	5	Adjective
Vanwege de hockey-interland Nederland-Engeland werd zondag de sleutelmatch VRAQuick bij VOC gespeeld .	0	Adposition
Kunstschuimen worden gebruikt in auto's voor de bekleding en de isolering van de motor , in ijskasten , in koelwagens en in de woningbouw .	6	Determiner
De gemeente Schiedam streeft een zeer revolutionair saneringsbeleid na , voor zover van " beleid " tenminste sprake is .	0	Determiner
Om te beginnen was het Vondeling , die zich door het " onverdraagzame , hysterische en nietswaardige clubje " op sleeptouw liet nemen .	22	Verb
De werknemers probeerden door te dringen tot de zaal waar de receptie rond de kraan Mammoet werd gegeven , maar dat lukte niet .	8	Noun
En toch overheerste na afloop bij de betrokkenen nuchterheid en tevredenheid .	6	Determiner
Naast die altijd weer overrompelende pianist Wilson zorgen ook de blazers dat er veel te genieten valt , al tel ik Goodman zelf daarbij niet zo mee .	8	Adverb
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	31	Proper Name
Waarom niets nieuws proberen !	3	Verb
Justine Henin wordt door haar supporters ook wel « Juju » genoemd .	5	Noun
De rector had besloten de school tijdens de morgenpauze te sluiten omdat het verbod was overtreden .	3	Participle
Dit bulletin gaat vergezeld van een aantal pastorale aanbevelingen .	7	Adjective
De gemeente Brussel telt bijna 145.000 inwoners .	1	Noun
De reeks was meteen een succes ; niet het minst door de rol van de toen erg populaire Jacques Vermeire .	14	Determiner
ik heb drie kinderen , namelijk Rik , Ida en Kris .	9	Conjunction
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	2	Participle
Deze zal gelegen zijn tegenover de Grenslandhallen en langs de Japanse Tuin .	10	Adjective
Alfons de Ridder was van 1942 tot 1960 de advertentie-acquisiteur van Snoecks .	9	Noun
De oorzaak dat de Brit zich wel op tijd kon herstellen , zoekt Soeters gedeeltelijk in de ervaring :	12	Verb
Belangrijke zalen zijn de Ancienne Belgique , de Munt , de Beursschouwburg en de KVS .	14	Proper Name
Laten we verder niet vergeten dat er in Nederland 25.000 nv's zijn , als men eens iets leest of hoort over moeilijkheden bij een bedrijf . "	10	Noun
Cryptogram . Welk stuk gehakt woont in Duitsland ?	4	Noun
Hoe heette de moeder van Johannes de Doper ?	6	Proper Name
Elders had ik al gelezen , dat wij een matig volk zijn , een doorsnee echtpaar zo'n twee- a driemaal per week gemiddeld .	7	Pronoun
De door de Russen voorgestelde plaats van overleg , het gebouw van de vroegere geaillieerde controleraad in West-Berlijn , staat al sinds maart 1948 leeg .	2	Determiner
Naast de recreatieve gymnastiek wordt er aandacht geschonken aan kleutergymnastiek , gymnastiek voor moeder en kind , jeugdturnen , ritmische gymnastiek , toestelturnen , moderne gymnastiek , trampolinespringen en keurturnen .	0	Adposition
Deze kreet kwam gisteravond uit de mond van de wereldvermaarde " revolutionaire " bisschop van Recife , Dom Helder Camara , in de congreszaal te Utrecht .	8	Determiner
De vrouw van de kapitein , mevrouw M. A. Sibtsen-Bas heeft president Pompidou vorige maand schriftelijk om vrijlating van haar man gevraagd .	19	Pronoun
Politieke waarnemers denken dat de Montenegrijnse ministers van de partij SNP , de voormalige bondgenoten van Milosevic , snel op hun schreden terug zullen keren en in de nieuwe regering plaats zullen nemen .	0	Adjective
Tot welke twee staten behoort het gebied Vuurland ?	1	Determiner
In welk jaar won Octavio Paz de Nobelprijs ?	4	Proper Name
Dat is geloof ik wel een juiste typering van meneer Michels " .	6	Adjective
,, We zitten dan midden in de verkiezingsstrijd .	2	Verb
Het grootste deel van het huidige België behoorde tot Neder-Lotharingen .	7	Verb
Daarna reed Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hadden meer ploeggenoten daarbij betrokken moeten zijn .	2	Proper Name
Fassnacht won eveneens nog de 400 meter wisselslag in 4.50,5 voor de wereldrecordhouder Gary Hall , die 4.51,1 liet afdrukken en de 1500 meter vrije slag in 16.57,3 .	16	Pronoun
( Een profeet is een spreker in naam van God , in het bijzonder de verkondiger van wat door God wordt ingegeven . )	5	Noun
Hoe heet het Britse koninklijke jacht ?	1	Verb
Hoe denkt Serge over alle vrijheden , die men zich op het ogenblik kan permitteren .	12	Noun
Ik ben voldoende dom om een ijsje te kopen	0	Pronoun
Hij keek me aan alsof hij wilde zeggen : flauwekul !	1	Verb
Dexia , Electrabel , Fortis en KBC vertegenwoordigen op hun eentje reeds ongeveer 50% van het gewicht in de index .	4	Proper Name
Hij heeft al geslapen .	0	Pronoun
Dit komt uit het boek van de profeet en betekent : ` Uit u zal Mij Een ontspruiten , die over Israël zal heersen ' .	13	Pronoun
In de Herestraat heeft HIJ Herenmode NV gisteren haar 32ste filiaal in Nederland ( tegelijk werd in Beverwijk de 31ste HIJ geopend ) na acht maanden ingrijpende verbouwing in gebruik genomen .	27	Noun
Maar de waardevolle eiwitprodukten worden vaak terwille van de deviezen , vanuit de verarmde ontwikkelingslanden naar de welvarende staten geexporteerd voor veevoeder .	13	Participle
Herman De Croo ( voorzitter van de Kamer van Volksvertegenwoordigers )	8	Adposition
Naast deze vijf provincies kent Vlaanderen ook een specifiek intermediair bestuur voor de Vlamingen in Brussel en hun instellingen , de Vlaamse gemeenschapscommissie ( ' VGC ' ) .	22	Noun
Zijn beroemdste werk is het retabel Het Lam Gods met het paneel de Rechtvaardige rechters , dat bewaard wordt in de Villakapel van de St.-Baafskathedraal te Gent .	10	Determiner
Hij heeft een van zijn naaste medewerkers opdracht gegeven , een nieuw dossier-Tsjaad samen te stellen en daartoe contact op te nemen met alle partijen :	0	Pronoun
Hij werd tussentijds opgevolgd door Alexander Pechtold .	5	Proper Name
" Ik zal blij zijn , als we kunnen beginnen " , zei Coen Moulijn .	6	Conjunction
daar komt bij dat Feyenoord kampioen wordt	6	Verb
Plaatselijke heren zagen hier een bron van inkomsten in onder de vorm van het gruitrecht .	14	Noun
of je het weg wil brengen .	1	Pronoun
Hij zei gisteren dat de voordelen van de uitlevering ruimschoots opwegen tegen de ' kleine ' nadelen .	12	Determiner
Cheques , getrokken op banken in New York , zullen aldaar onmiddellijk worden verzilverd , zoals muskieten boven de terreinen van de olieboringen om alles onmiddellijk te kunnen rapporteren .	2	Participle
Gerolf Annemans is actief binnen het Vlaams Blok ( sedert 14 november 2004 Vlaams Belang ) sinds 1985 , toen hem de plaats van eerste opvolger op de Antwerpse kamerlijst werd aangeboden .	26	Adposition
In de hal die naar de kleedkamers van Telstar leidt hangt sinds enkele weken een oproep aan de spelers om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven .	18	Noun
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	4	Proper Name
De middenvelder drukte zijn stempel op het duel tegen Paraguay .	0	Determiner
Omstreeks 1390 wordt algemeen aanvaard .	1	Numeral
Veelzeggend is de mening van Jan Bols , lepelend aan een ijssorbet , die in de brandende zon tenminste ergens nog enige relaties oproept met het schaatsen :	1	Verb
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven om met de trein mee te gaan	6	Verb
Bij die kranten heeft hij zich met vele onderdelen van de journalistiek vertrouwd kunnen maken .	2	Noun
Daarom wilde hij acht jaar geleden al dienst weigeren .	3	Numeral
De oud-international volgde ook een nieuwe wijze van voorbereiding .	1	Noun
Bij de keuze heeft de regering grote waarde gehecht aan de samenhang der wetenschappen .	8	Participle
Wat is de CSKA ?	1	Verb
Aswoensdag is , net zoals Goede Vrijdag , sinds het Tweede Vaticaans Concilie een verplichte vastendag voor katholieken .	16	Adposition
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	26	Adposition
Een symbolische handeling om de overdracht van de Europese voorzitterschap in de verf te zetten .	10	Adposition
" Er is steeds minder reden voor , dat de westerse wereld en Rusland elkaar zo in de haren zitten .	4	Pronoun
Ik sta aan hem toe om te vertrekken	1	Verb
Aandelen Erdal hebben gisteren op de Amsterdamse effectenbeurs hun zegetocht voortgezet .	10	Participle
Mejia werd terstond ingezet in een campagne om de Copa voor Colombia te redden .	2	Adverb
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	20	Adposition
Ze zullen de wereldtentoonstelling bezoeken die daar in de havenstad Osaka wordt gehouden .	9	Noun
het goede advies	1	Adjective
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	19	Adposition
Dat was toen een nieuwe functie .	3	Determiner
Dat er twee clubs aan het voetballen waren die in degradatienood verkeerden , werd zowel door de Amsterdammers als door de Schiedammers geen moment verbloemd .	6	Verb
Naast een nieuwe naam kwamen er ook veel verruimers die toetraden tot de nieuwe partij , vooral enkele bekende figuren uit de toenmalige Volksunie maakten de overstap .	8	Noun
1966 Wereldrecords voor de 20 kilometer ( 58 minuten 6,2 seconden ) en de 1 uur race ( 20.664 meter ) .	2	Adposition
Wie denkt dat dit Bijbels Openlucht Museum een vergeten overblijfsel is uit een voorbije periode van het Rijke Roomsche Leeven , vergist zich .	19	Noun
Ton Sondergaard kan zijn koffers pakken .	0	Proper Name
Charles Dusart , naar wie het « Kolonel Dusartplein » is genoemd , was de eerste Belgische hogere officier die sneuvelde tijdens de Eerste Wereldoorlog .	11	Participle
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	19	Adjective
Zal Groen ! zich kunnen herstellen na de zware klap van 2003 ?	3	Pronoun
hoe een grote vis	0	Adverb
" Het was om ongeveer een uur dat de heer Schalks arriveerde en toen ben ik onmiddellijk met hem naar het veld gegaan .	16	Adjective
De draagkracht van de ouders onderzoekt ze door te vragen hoe de ouders met het gedrag van hun zoon omgaan en door de effecten die de problemen op de ouders hebben te inventariseren .	30	Verb
Over Catootje , het programma voor de zesde klassen van de lagere scholen , schreven we destijds al uitvoerig .	12	Noun
Vader is weer naar zijn geliefkoosde viswater geweest .	1	Verb
Geef een Nederlands synoniem voor ' epilepsie ' .	6	Noun
Jacob Kohnstamm - staatssecretaris van Binnenlandse Zaken , kabinet-Kok I	5	Adjective
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	9	Adverb
Hij was voorzitter van de Rotterdamse afdeling Noord , van de afdeling ZuidHolland en lid van het hoofdbestuur .	3	Adposition
En tenslotte een boodschap van Pim en Wim aan de mensheid :	7	Proper Name
de man zou zijn op te bellen	1	Noun
Tussen Le Mans en Clermont Ferrand kan Nederland toch meer bereiken , omdat een slechte dag , een enkel moment van onachtzaamheid , niet fataal behoeft te zijn .	2	Proper Name
Benoît Cerexhe ( CDH ) , tewerkstelling , economie , wetenschappelijk onderzoek , brandbestrijding en dringende medische hulp	13	Noun
Wat is de hoofdstad van Maleisië ?	3	Noun
Tot in de laatste minuut , toen Grabowski in wanhoop zijn waarschijnlijk laatste voorzet van de wedstrijd ergens in de doelmond richtte .	2	Determiner
Op 20 november 1997 wordt Agnes Pandy aangehouden en bekent ze , na een wandeling rond het gerechtsgebouw , vijf moorden .	10	Pronoun
Nog steeds is onduidelijk wie er komen	2	Verb
Wie is de componist van " Het Zwanenmeer " ?	4	Adposition
Welke wals van Chopin zou volgens de titel maar heel kort duren ?	9	Adjective
De grote publiekstrekkers van Oudenaarde zijn echter het stadhuis en de kerk van Sint-Walburga , die beide aan de markt liggen .	11	Noun
In Sint-Niklaas en deelgemeenten zijn een aantal verschillende jeugddoelgroepen zoals de jeugdbewegingen , de speelpleinwerking , en ook de jeugdhuizen .	7	Adjective
De regering kon het niet eens worden over de te nemen maatregelen .	11	Noun
Geen mogelijkheid meer om op haar te wedden en haar ongeevenaarde stijl en snelheid te bewonderen .	15	Verb
De partij behield dus enkel Geert Bourgeois als parlementslid , en was niet meer vertegenwoordigd in de Senaat .	12	Adverb
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	13	Participle
De prille Belgen jagen in dit woud , ze leven van kruiden en vruchten en een primitieve akkerbouw en veeteelt .	8	Pronoun
Ik heb genoeg geld om een ijsje te kopen	7	Adposition
De lijst wordt rondgestuurd naar de kiesverenigingen , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat wordt door de radikalen slechts als een theoretische mogelijkheid beschouwd .	13	Verb
Een nieuwe grondwetswijziging in 1988 gaf de gewesten en de gemeenschappen nog meer autonomie en financiële vrijheden .	7	Noun
Zij spreken reeds van vliegtuigmotoren met stoom , zodat het Amsterdamse stoomvinkie uit de jaren der geboorte van de KLM , nog eens werkelijkheid kan worden ... .	25	Verb
Ook wordt kritiek geoefend op de plannen om binnen korte tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor .	14	Noun
Deze carrés waren het Eerste Regiment Grenadiers en het Eerste Batallion van het Eerste Regiment Jagers , dé beste soldaten in het Franse leger .	3	Determiner
Nauwelijks was het echter door de Staten aangenomen of het bestuur van Rijnmond deed er al een aanval op .	5	Determiner
Twee meisjes van 9 en 10 jaar uit Amstelveen en Duiven zijn zaterdag op een camping in Markelo naar alle waarschijnlijkheid door koolmonoxidevergiftiging omgekomen .	19	Determiner
De eerste koning der Belgen ligt begraven in de kerk van Laken ; hij rust in de Koninklijke Crypte tussen al zijn opvolgers en familie .	0	Determiner
In ieder geval hebben we als vijf Zuidhollandse gemeenten dank zij deze voorstudie alvast een aardige inbreng . "	14	Determiner
Deze week scharrelden prinses Beatrix en prins Claus wat onwennig door de Pieterskerk .	0	Determiner
Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .	8	Adposition
Scheepskrant Suborama waarschuwt in een van haar jongste nummers tegen het luidruchtig tappen van moppen ( iets anders mag aan boord niet worden getapt ) en het tinkelen van koffielepeltjes .	0	Noun
De Europese Commissie verwerpt de fusie .	1	Proper Name
Zoiets als op de markt dus , waar standwerkers trachten het publiek naar zich toe te lokken .	1	Conjunction
In 1954 werd Van der Elst medeoprichter van de Christelijke Vlaamse Volksunie , die nog tijdens datzelfde jaar de Volksunie werd .	2	Verb
De mezzo Norma Procter , een stem van grote omvang , had niet die lenigheid om de ritmische figuren duidelijk te profileren .	8	Adjective
De binnenlandse verwerking van kunststofgrondstoffen tot eindprodukten en halffabrikaten is kwantitatief ruim viermaal en in geldswaarde uitgedrukt tenminste driemaal zo groot als tien jaar geleden .	2	Noun
Daarbij moeten alle mogelijke vormen van zorg , zoals medische- , paramedische- , verpleegkundige- , huishoudelijke- en mantelzorg in ogenschouw worden genomen .	18	Adposition
Men spreekt voor die conglomeraten over de ' zuilen ' .	0	Pronoun
koekjes voor bij de koffie .	2	Adposition
Hans werkt zijn hele leven al bij dezelfde baas .	6	Adposition
Voorzover ik weet heeft dit beeld hier altijd gestaan .	7	Adverb
iedereen die nadenkt weet dat dat beter is	0	Pronoun
Elf tegen vijf was nu de stemmenverhouding , en onmiddellijk na het bekend worden hiervan gingen de jongeren in de raadszaal over tot een luid boe-geroep .	15	Verb
De Israëlische actie is onderdeel van het beleid om Syrië te laten betalen voor de aanvallen van de Hezbollah-strijders .	1	Adjective
hij heeft te kampen met flinke tegenstand	2	Adposition
" Eigenlijk " , zegt mevrouw G. J. TomBrok ( 32 ) , nieuwe moeder voor Daeyoung Li , " heeft de westerse wereld ook schuld aan het lot van deze kinderen . "	1	Adjective
1921 - « De verlossing » , roman	4	Noun
Hierbij wordt niet gedacht aan een vergadering van alle bisschoppen , maar aan kleine commissiebijeenkomsten .	13	Adjective
De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen .	21	Participle
Welke vrouw is als de moordenares van Jean-Paul Marat de geschiedenis ingegaan ?	11	Participle
Dr. A. A. Presiman in Zdorowye ( Gezondheid ) adviseert het huwelijk uit te stellen tot het twintigste jaar .	14	Verb
De materiële beperkingen worden enigszins opgelost door een contract bij de Brusselse Giroux , in 1911 .	3	Verb
Agalev moet hen bij elke verkiezing opnieuw overtuigen en knokken voor elke stem .	7	Verb
Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) .	13	Determiner
Bovendien stellen de van buiten het Rijnmondgebied komende werknemers als regel alleen prijs op een eengezinshuis .	11	Adverb
Vanwege de grote afstand werd de startplaats noordwaarts verlegd .	8	Participle
En nu mag hij als enige Nederlandse jongen veertien dagen naar London , waar 500 natuurkunde-keien uit alle delen van de wereld getrakteerd worden op excursies en lezingen .	26	Conjunction
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	2	Adverb
Als er voortaan een Nederlands team naar 't buitenland wordt uitgestuurd , gaat er een scheidsrechter mee .	6	Adposition
En achter de bal plaatst zich - volgens afspraak , zou Wery later onthullen - Theo van Duivenbode .	0	Conjunction
Van 1958 tot het einde van de jaren 1960 was Van der Elst de woordvoerder van zijn partij in alle belangrijke parlementaire debatten .	7	Noun
Er zijn twee klimaattypes : een echt zeeklimaat aan de kust en een stukje landinwaarts en in Midden-Vlaanderen en de Kempen een gewijzigd zeeklimaat .	2	Numeral
20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten	3	Adposition
1967 - Carmine Preziosi	3	Proper Name
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een " verzopen leven " , ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen .	3	Adposition
In 2000 kent Henin problemen met blessures en ziekten maar met overwinningen in Gold Coast en Canberra neemt ze een fantastische start voor 2001 .	3	Proper Name
In het advies staat onder meer dat wijziging van de omroepwet noodzakelijk is ten behoeve van het omroeponderwijs .	1	Determiner
Op het programma staan een kleurenshow in Munchen , een tournee door Europa en een reisje naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kan gaan doen . "	22	Verb
mij staat voor ogen om de organisatie te reorganiseren	6	Noun
Ik durf zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zal opgeven voor het schaatsen alleen .	0	Pronoun
Het is trouwens de enige stokerij in de Nederlanden waarvan de mouterij bewaard is gebleven .	9	Adverb
Wanneer ze Leopold III heeft ontmoet , is niet bekend .	7	Verb
Waar is de Vallei der Koningen ?	4	Determiner
Hij vond het de moeite niet eens waard elders in de stad nog eens een consumentenbeurs te beginnen .	7	Adjective
Waar is het hoofdkantoor van Harman International Industries , Inc ?	5	Proper Name
De directe aanleiding voor de afgelasting van het toernooi , dat nooit eerder in Colombia is georganiseerd , was de ontvoering van de vice-voorzitter van de Colombiaanse voetbalbond , Hernan Mejia .	8	Noun
Tijdens de jaren 80 werd partijleider Verhofstadt nog vergeleken met Margaret Thatcher , maar tegenwoordig is de koers minder scherp .	19	Adjective
Oplossing nummer 2 .	1	Noun
De nieuwe Belgische staat zorgde voor een aanzienlijke versnelling in de uitbouw van Brussel .	7	Adjective
Hoe heette de zoon van David die zijn troonopvolger was ?	1	Verb
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	30	Adposition
Het is in de gaten gelopen dat die mensen elke val van een flat en elke schietpartij overleven , en dat drukt de spanning en daarmee de verkoop .	5	Participle
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt , betaalt en exploiteert , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen .	7	Verb
In Rosario trof Oranje gisteren een opponent die zich even moeizaam ( met vier punten uit drie duels ) door de eerste ronde had geworsteld .	10	Adjective
De Spanjaarden die bij de Hoogovens werken , het zijn er vele honderden , mogen twee keer in een jaar gratis naar huis .	9	Verb
Vanaf 2008 is er een nieuw openbaar complex beschikbaar in Hasselt , de huisvesting van de brandweer alsook de civiele bescherming .	12	Determiner
In Miami , vaak ' de vijfde Grand Slam ' genoemd , wint Kim Clijsters de finale met 6-3 7-5 van Maria Sjarapova , de nummer drie van de wereld .	12	Verb
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	22	Adposition
Wat intussen geenzins hoeft te betekenen , dat de onderhandelingen over de uitbreiding nu alleen nog maar een formaliteit zouden zijn .	14	Adverb
Inplaats van les te geven discussieren de leraren vaak met de leerlingen over de mammoetwet en de democratisering van het onderwijs .	11	Noun
In 20 jaar tijds vertaalde Stals , inclusief duizenden voetnoten , vijf tragedies van Vondel :	8	Numeral
Wie is de imam van de moskee in Lissabon ?	4	Adposition
In 1999 komt er een breuk tussen Justine en vader José omdat hij zich volgens haar te veel met haar bemoeide .	15	Pronoun
1/3 van de oppervlakte van Wallonië is bebost en dat oppervlak wordt alsmaar groter .	1	Adposition
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen , en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan .	19	Adjective
Samen gaan ze in Amsterdam wonen .	2	Pronoun
Na al die jaren ben ik hem uit het oog verloren .	6	Pronoun
IN EUROPEES VERBAND bleek dit vraagstuk echter niet interessant genoeg te zijn om tijdens het internationale vrouwencongres aan de orde te stellen .	6	Adverb
Zo zou het kunnen dat zwakke clubs blijven bestaan en ogenschijnlijk sterkere verdwijnen .	4	Conjunction
hij heeft ik weet niet hoeveel boeken over katten	4	Adverb
" Wij staken omdat er geen geld meer is voor de scholen maar wel verdomd veel geld aan wapens en kanonnen .	5	Determiner
Ik doe mijn neef geen concurrentie aan :	2	Pronoun
Opschudding verwoordde het zo : " D66 bestaat als sociaal-liberale partij om een duurzame , democratische en open samenleving op te bouwen , waarin de mens zich ontplooit in solidariteit met anderen . " .	10	Noun
Blauw en Wit speelde een benefietwedstrijd voor het Consultatiebureau voor Zuigelingen	10	Noun
De vakbonden zullen deze uitkering die tot 150 gulden kan oplopen , in de kas van het actiecomite storten .	12	Adposition
Het is een kleine rol , maar AAF BOUBER laat erin zien dat zij van een oud , goed acteursgeslacht is .	11	Verb
Vlaanderen beschikt dus , in vergelijking met andere deelstaten in federale landen zoals Canada , Zwitserland , Duitsland en de VS , over minder bevoegdheden en minder fiscale autonomie .	26	Determiner
een vogelkooi met een giechelende namaakpapegaai , een vis , een paling en nog allerlei duistere zaken .	2	Adposition
Wat is de snelheid van het licht ?	0	Pronoun
Ze kiest dan wat meer voor de alternatieve formule	5	Adposition
De koopsom is in contanten voldaan .	0	Determiner
- de publieke belofte , nooit als eerste nucleaire , biologische of chemische wapens in een gewapend conflict te gebruiken ;	8	Adjective
Hoeveel mensen stierven er door verstikking in de metro van Bakoe ?	1	Noun
de schipper , een voorzichtig man , hield zijn schip aan de kade .	10	Adposition
Hoe heette het roemruchte radioprogramma van de Vara dat begin jaren zeventig door Jan Nagel is bedacht ?	15	Verb
Er is vorige week zaterdag op de vergadering van de VPRO-ledenraad iets gebeurd , waarvan je kunt zeggen dat ook " te ver " gaan zijn grenzen heeft .	8	Adposition
Het oude record stond met een tijd van 2.13.0 op naam van de Rus Wladimir Krawtschenko , Fassnacht staat nu derde op de wereldranglijst .	11	Adposition
Van de 5 werkplaatsassistenten hebben 3 pas benoemden , die nog niet geheel van de feiten op de hoogte waren blanco gestemd en twee voor .	14	Determiner
Pardon , ik ben de draad van deze zin een beetje kwijt .	11	Adjective
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie , samengesteld door CD&V en sp.a. Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Paul Breyne .	0	Determiner
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	24	Adverb
Een normaal iemand hoeft het grotere geheel van zijn carrière pas jaren later te begrijpen . ''	14	Verb
Christopher Walken brak door met en kreeg een Oscar voor de beste bijrol in een film uit 1978 . Welke film ?	4	Adposition
" Zelfs bij de leraren is er nog een heel stel , dat zegt :	12	Pronoun
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	9	Adposition
De toekenning geschiedde mede tegen de achtergrond van N'70 , aldus deelde de ANWB mee .	3	Adverb
De ironie wil dat FARC-woordvoerder Raul Reyes in april 2000 een akkoord had gesloten met de Colombiaanse regering om de Copa te respecteren .	22	Verb
Nu moet gezegd worden , dat Gijsen veel zegt over de situatie van de mens in het leven , dat mijn grote bewondering wekt .	14	Noun
Prof. dr. Hans Daudt , hoogleraar in de politicologie aan de Universiteit van Amsterdam , weigert langer als promotor op te treden van drs. Bram de Swaan .	19	Adposition
De succesvolle TV-filmserie in kleur " Civilisation " van Sir Kenneth Clark zal met ingang van 5 september a.s. ook in het Rijksmuseum en andere Nederlandse musea worden vertoond .	10	Proper Name
Voor monitoring van de groei van de totale populatie moet het protocol van de Vierde Landelijke Groeistudie de blauwdruk zijn voor de vijfde .	13	Determiner
Het was de eerste ontmoeting tussen beide teams voor het Jaarbeursstedentoernooi .	5	Adposition
Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 , 5 en 15 .	17	Numeral
Voor dit jaar verwacht de directie een verdere stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins beter resultaat .	23	Adverb
Zonder verliezen te lijden keerden de Israeli's op hun basis terug .	2	Adposition
Hoeveel miljoen Joden kwamen er om in de Tweede Wereldoorlog ?	5	Adposition
Wie was de voorzitter van het Internationaal Olympisch Comité ( IOC ) van 1952 tot 1972 ?	2	Determiner
De Gouden Leeuw ( Belsele )	2	Proper Name
waar anders kan ik zulke oliebollen kopen ?	4	Determiner
Rudi Van Doorslaer , Etienne Vehoeyen - De moord op Lahaut , Het communisme als binnenlandse vijand - 1985 , Leuven , Kritak	15	Adjective
Enkele malen krijgt de lezer het gevoel dat de schrijver de spot met hen drijft , hen op zeer subtiele wijze toont zoals ze werkelijk zijn , zonder een direct oordeel uit te spreken .	13	Pronoun
Maar hiervan leek me dit keer niet zo zeer sprake te zijn .	3	Pronoun
De lees- en weethonger in binnen- en buitenlandse gezinnen gaan we aan- en afvoeren	8	Noun
Hoe heten een nakomeling van Franse kolonisten in Louisiana in de Verenigde Staten ?	6	Noun
De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven .	10	Adverb
Dit was een vertolking die zonder meer formidabel genoemd mag worden .	1	Verb
Van welk land is Luanda de hoofdstad ?	6	Noun
" Maar wanneer een Ger Langendijk en een Ger Bakkes blijven lopen met de bal om een zo fraai mogelijke pass af te leveren , verzwak je vanzelf .	1	Conjunction
Het kan dan wel waar zijn dat Moskou het druk heeft met China en zijn eigen binnenlandse problemen .	4	Adjective
In beginsel is besloten de kandidaten van beide partijen om en om op deze lijst te plaatsen te beginnen met een kandidaat van de ARP in casu de heer J. Worst .	24	Proper Name
Het werd 3 - 0 voor Brazilië tegen de titelverdediger .	2	Numeral
1997 - Frédéric Guesdon ( )	2	Proper Name
En dan sta je ineens in de enorme expositiehal aan de Porte de Versailles , in een groot Nederlands paviljoen , tegenover vier brave Shetland-ponies .	11	Proper Name
" Ik vind het onplezierig om een lange afstand te rijden .	9	Adposition
Ze worden opstandig , veroorzaken overlast en vertonen crimineel gedrag .	4	Verb
Onmiddellijk na deze mars werden twee nieuwe parlementaire onderzoekscommissies geïnstalleerd .	2	Determiner
Bij welke vorm van worstelen zijn bijna alle grepen en middelen toegestaan ?	7	Determiner
Het bombardement had minder effect dan verwacht : de Britten stonden beschut achter de heuvelkam .	5	Conjunction
de verwachting dat ze er nog wel zou zijn .	6	Adverb
Artikel « Kunst en blote billen » , NRC Handelsblad , 18 oktober 2003	8	Proper Name
Voetbal in België	0	Noun
Gerolf Annemans is actief binnen het Vlaams Blok ( sedert 14 november 2004 Vlaams Belang ) sinds 1985 , toen hem de plaats van eerste opvolger op de Antwerpse kamerlijst werd aangeboden .	29	Noun
Pas in 1965 kon zij met ongeveer 7 procent van de stemmen 12 volksvertegenwoordigers naar Brussel sturen .	13	Noun
Honderden mensen zijn naar buurland Oeganda gevlucht .	4	Noun
Laat ik die kwestie nog eens op mijn manier zeggen .	2	Determiner
de functionele troepen , waaronder de marine	1	Adjective
Je vindt er een puzzel uit duizend stukken waarmee het middenpaneel van het veelluik kan nagemaakt worden .	11	Adposition
Terwijl Jennifer Capriati in Parijs haar tweede Slam van het jaar won , bracht Davenport de uren door in het ziekenhuis .	3	Adposition
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen , gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser .	9	Noun
de kwestie van de heiligverklaring van martelaren uit het Engeland van vier eeuwen geleden .	8	Determiner
Prins Laurent werkte zich vooral in beeld als een menselijke prins met veel zin voor humor maar ook vatbaar voor depressies .	2	Verb
kussen wou ik haar in geen geval	4	Adposition
Het nieuwe gebouw van de Hervormde School voor Gezinsverzorgsters aan de Hortensiaweg in Eelde wordt dinsdag 26 mei officieel geopend .	19	Participle
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	13	Determiner
In de jaren zestig en zeventig maakte Roos naam met een persoonlijk getinte human-interest-pagina .	7	Proper Name
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	28	Noun
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	10	Adjective
Minder waarschijnlijk is , dat Nazareth oorspronkelijk een verschrijving is van « magherhet » ( « magere heide » ) .	1	Adjective
Enkele weken geleden besloot de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klachten van ouders over de schoolleiding .	7	Noun
Het Amsterdamse VAD kan de titel in de Ereklasse van de Kon. Ned. Dambond bijna niet meer ontgaan .	1	Adjective
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	24	Noun
Zie ook : Lijst van grootste metropolen van Europa .	8	Proper Name
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	29	Noun
Sparta's rechtervleugelverdediger Stef Walbeek , militair en als zodanig regelmatig deel uitmakend van het nationale militaire team , brak in een oefenwedstrijd tegen Veendam zijn neus .	0	Proper Name
de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958 had hier plaats , waar het Atomium een restant van is .	12	Determiner
het Jubelpark met zijn hallen , museums , park en triomfboog .	3	Pronoun
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	13	Verb
Tricobest verwacht dit jaar een omzetstijging van 40 pct te bereiken .	8	Noun
Hij weet vaag dat de natie er niet al te best aan toe is ;	13	Verb
Een beleidskwestie , die door " slachtoffer " Mary van Ruiten fel wordt aangevochten :	9	Proper Name
Het is nog even afwachten .	3	Adverb
Karl-Heinz Lambertz ( SP ) minister-president , werkgelegenheid , gehandicaptenbeleid , media en sport .	9	Noun
Maar er is wel een crisis waarin we allemaal leven en we hopen dat we samen met de gereformeerde kerken daarin een weg mogen vinden .	10	Conjunction
Charles Dusart , naar wie het « Kolonel Dusartplein » is genoemd , was de eerste Belgische hogere officier die sneuvelde tijdens de Eerste Wereldoorlog .	3	Adposition
Weinigen in Europa hadden op dat moment van de ware toedracht gehoord .	3	Verb
Ook wordt kritiek geoefend op de plannen om binnen korte tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor .	17	Noun
Een hogedrukgebied beweegt zich langzaam van de Azoren in de richting van het vasteland .	11	Adposition
Op welk kerkhof ligt de zanger van de Doors Jim Morrison begraven ?	11	Participle
De Nederlandse Kreidler-rijder voert de ranglijst voor de wereldtitel aan met zes punten voorsprong op Smith .	2	Proper Name
" En ook keihard en taai " , zegt hij .	8	Verb
Na de dag van de Meeters in Langweer hebben nu de Zwaga's bij het skutsjesilen in Friesland hun triomfdag beleefd .	6	Adposition
Dit is hen ook gelukt ( hoezeer de Duitsers ook poogden om dit te verhullen door vrij snel al één spoor terug beschikbaar te maken voor sporadisch verkeer ) .	23	Adposition
Welke soort brandewijn , die sterk op cognac lijkt , wordt slechts één keer gedestilleerd , in tegenstelling tot cognac ?	14	Participle
In welke televisiequiz moeten kandidaten voor elke vraag negen items met de juiste hint linken ?	0	Adposition
In Londen is men van mening , dat Heath een goede keuze heeft gedaan .	9	Determiner
De Nachtwacht van Rembrandt kun je , plus hondje , in levende lijve tegenkomen in Berg en Terblijt .	4	Verb
Wie is de uitvinder van de saxofoon ?	5	Determiner
De man zoals ik die ken	3	Pronoun
Als groot bepleiter van het economisch liberalisme was hij één van de stuwende krachten om door middel van douaneunies de Belgische markt te openen voor haar buurlanden .	22	Adposition
Ze had met haar moeder kunnen gaan winkelen , zwemmen of terrassen .	6	Verb
Iedere leerling kan dus naar zijn beste baan zoeken .	0	Determiner
Geld hebben ze niet meer , de bonden doen bijna niets , maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit :	6	Determiner
De strijd in de koningsklasse ging zoals verwacht tussen de Italiaanse kemphanen Rossi , Biaggi en Capirossi .	2	Adposition
Anderzijds mogen zij zich naar de buitenwereld kenbaar maken met hun ' aangestelde graad ' d.w.z. niet alle hoofdcommissarissen zijn werkelijk hoofdcommissaris , niet alle commissarissen zijn werkelijk commissaris enz.	25	Noun
Boeren in praktisch heel het land zijn van plan vandaag de ochtendspits lam te leggen .	14	Verb
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	25	Determiner
Door de week train ik zo'n 400 km .	4	Pronoun
Bron : D66 - ledentallen ( Documentatiecentrum Nederlandse Politieke Partijen )	0	Noun
Tot dusver is het nog niet voorgekomen dat de staat leent tegen een rente van 7,75 procent .	15	Numeral
Ze was 10 jaar jonger dan hij .	4	Adjective
De Nederlandse veeartsenijkundige dienst zou van plan zijn Nederlandse slachthuizen , die door de Amerikaanse veterinaire inspectie zijn afgekeurd , per 15 oktober ook voor de EEG-export af te keuren .	9	Noun
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	6	Determiner
Op milieuvlak zet de partij de toon met haar verzet tegen illegale stortingen op de Hoge Maey en tegen de aanleg van de LNGterminal te Zeebrugge .	20	Noun
Wat is de grootste bank ter wereld ?	1	Verb
Een apparaat dat alle voorwerpen een stem kan geven	1	Noun
Door de half openstaande deur van een kamer in de barakken zag ik , voordat hij zijn gevangeniskleding aflegde , dominee Bonhoeffer , geknield in innig gebed met zijn God .	8	Adposition
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	5	Determiner
De prins en de prinses zochten beiden hun geluk elders .	4	Noun
De echtgenoot van Prinses Astrid van België , Lorenz , « Aartshertog van Oostenrijk-Este » kreeg in 1995 de titel van « Prins van België » waardoor hun kinderen ook deze familienaam dragen .	22	Noun
Jammer dat we door de grote hoeveelheid van brieven niet alle reacties hebben kunnen opnemen .	14	Verb
Groen ! is een Vlaamse , progressieve en groene politieke partij , die 6500 leden telt ( 2004 ) .	3	Determiner
Onder zijn bewind werd ook een mislukte kolonisatiepoging ondernomen in Santo Tomas ( Guatemala ) door de Compagnie Belge de colonisation .	17	Proper Name
Zij krijgt hiervoor in het kader van de manifestatie C'70 de beschikking over een nieuw paviljoen op het Stadhuisplein .	6	Adposition
Slechts tweemaal kwam Capello tot een van zijn gevreesde afstandsschoten , maar Pim Doesburg , een uiterst zelfverzekerde Doesburg , redde koelbloedig .	9	Noun
Steden als Amsterdam , Londen , Berlijn , Keulen , Parijs , Marseille en Milaan zijn alle rechtstreeks te bereiken .	18	Adposition
Of u gooit hem weg , want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte .	6	Conjunction
Op het partijcongres van 1961 besloot men de stroming om te vormen tot PVV/PLP ( Partij voor Vrijheid en Vooruitgang / Parti de la Liberté et du Progrés ) .	13	Proper Name
op visite , in het restaurant .	1	Noun
Deze taalkundige discriminatie viel dus samen met zware sociale en politieke discriminatie van de gewone bevolking ( en lagere burgerij ) .	11	Noun
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	3	Verb
Deze 405.000 kinderen hadden voor 3,2 procent moeders die in Ierland waren geboren ;	7	Noun
Van deze acht waren er drie langer dan zeven jaar aan het instituut verbonden .	8	Numeral
Hoe heette het roemruchte radioprogramma van de Vara dat begin jaren zeventig door Jan Nagel is bedacht ?	12	Adposition
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden .	5	Adposition
Een frappant voorbeeld is de gekleurde tekening " De staking " ( 1888 ) .	12	Numeral
Agalev hanteerde als basisbeginselen : ecologisch , vreedzaam en basisdemocratisch .	9	Adjective
In 2001 ontstond er onenigheid in de Volksunie over het al dan niet goedkeuren van het Lambermont-akkoord over de verdere staatshervorming .	3	Adverb
« Overgestapt naar Groen !	3	Adjective
Hoeveel mensen stierven er in Nederland en Duitsland tijdens de overstromingen van 1995 ?	6	Conjunction
Geeraerts verwierf bekendheid met " Black Venus " , het eerste boek uit zijn Gangreen-cyclus dat in Vlaanderen heel wat stof deed opwaaien omwille van de al dan niet vermeend racistische en pornografische inslag .	25	Determiner
Periodiek dienen de gesubsidieerde ensembles aan een herwaardering te worden ontworpen om een flexibel beleid te kunnen vormen en om te voorkomen dat geinstitutionaliseerde ensembles een starre structuur krijgen .	0	Adjective
Over het kapitaal van de nieuwe onderneming wilde men niet meer zeggen dan dat dit verscheidene miljoenen dollars bedraagt .	14	Pronoun
2006 Australian Open , finale tegen Amélie Mauresmo .	5	Adposition
DENK NIET DAT MARIE er zo op eigen kracht is gekomen .	6	Adposition
Enthousiast toonde de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdamse burgemeester Thomassen , dat de grote steden in Nederland samen met de NS opdrachten zouden verstrekken aan Werkspoor .	10	Determiner
Bij contacten op doelgroep-/populatieniveau is beleidsontwikkeling en afstemming op instellingsniveau het doel .	3	Noun
De regering neemt beslissingen collegiaal , dit wil zeggen samen en eenparig ( als college ) .	13	Adposition
Het ongeluk gebeurde op de hoek van de Ceintuurbaan en de Van Woustraat .	0	Determiner
Het afgelopen jaar is het lesprogramma van de KLM op het Ierse vliegveld Shannon uitgevoerd .	14	Participle
Het gewestelijke statuut voor Brussel lijkt niet altijd het meest geschikt in verhouding tot de omvang en aard van het gewest .	11	Adposition
Er vond wel een eerste sectie plaats , dus waarom niet meteen ook dit onderzocht of - als dit technisch niet meer kan - zulks vermeld ?	10	Adverb
Sindsdien werd zijn naam vrijwel uitsluitend in verband gebracht met buitenlandse clubteams , vooral Italiaanse .	0	Adverb
In 1513 veroverde de Engelse koning Hendrik VIII Doornik .	4	Adjective
Bij de parlementsverkiezingen van 13 juni 1999 leden de regeringspartijen een grote nederlaag ten gevolge van de zogenaamde dioxinecrisis .	7	Verb
Wie is Götz Friedrich ?	1	Verb
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	15	Adverb
Er is geen landelijk protocol of standaard voor het afnemen van de ' lichamelijke verschijning ' , maar het Integraal Dossier JGZ kan als zodanig worden opgevat .	22	Verb
De burgemeester antwoordde dat toen de politie zaterdagavond in de schouwburg kwam , ze een duidelijke opwinding kon constateren .	16	Noun
Een rekensom wijst uit , dat er per jaar 230 nieuwe woningen tegen het " beschermd dorpsgezicht " geplakt moeten worden , om die 20.000 ingezetenen twintig jaar na nu te herbergen .	16	Noun
De buschauffeurs hielden hun staking , voor meer loon en ongebroken diensten , in het eerste drukke vakantieweekeinde .	17	Noun
Uit welk land komt de makelaar Schneider ?	6	Proper Name
minister W. F. Schut ( Volkshuisvesting ) werd zowel door de Kvp als door de Pvda onder druk gezet het aantal woningen per jaar van 125.000 binnen enkele jaren te verhogen tot 140.000 ;	10	Determiner
Individueel won Warners de tienkamp met 8206 punten , boven de richtprestatie voor de WK in Edmonton ( 8150 ) .	16	Proper Name
,, De oefenserie tegen Pakistan was een zware bevalling '' , beaamde Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgde .	8	Noun
Enige maanden geleden waren de resultaten van de Nederlanders op het toernooi om de Europese titels in Oostende zodanig dat 10 judoka's in aanmerking kwamen om naar Mexico te gaan .	14	Adjective
In 1969 publiceerde hij een revolutionair ontwerp voor een nieuw socialistisch Frankrijk , met als titel :	0	Adposition
het militair domein met luchtmachtbasis in Kleine-Brogel , thuisbasis van de Tiende Tactische Wing en de Belgische F-16 .	1	Adjective
Hij had daarover besprekingen gevoerd met de officier van Justitie en de burgemeester van Amsterdam en die hebben zijn indruk bevestigd .	10	Conjunction
Op 7 juni 2003 wordt Henins droom werkelijkheid door in de finale van Roland Garros , het toernooi het nauwst aan haar hart , Kim Clijsters te verslaan met 6-0 , 6-4 .	12	Adposition
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	3	Verb
Wij willen weten hoe het tolerantieklimaat in Den Haag is " , aldus de heer Van Hoek .	4	Determiner
Zo heeft drs. J. A. P. Grevers , die de werkgeversorganisaties in de stichting vertegenwoordigt , melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op alle punten deelt .	28	Determiner
Zij gaven daarna opwindende verslagen van ritten op de 500 meter tussen Schenk en Fornaess en tussen Verkerk en Claesson .	4	Noun
Maar waar documentaire en dramatiek gedurende een uur en vijfenveertig minuten zo gebrekkig samengaan , word ik kopschuw .	11	Adverb
Een bijzonder orienterend artikel hierover was te lezen in het Duitse bisschoppenblad Publik , schrijver : Victo Conzemius .	8	Adposition
Juist de combinatie van intellect en inspiratie maakt deze symfonieen zo aantrekkelijk .	9	Noun
In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel .	16	Adposition
De imker moet worden gezien als een liefhebberij , ze is niet meer een broodwinning .	6	Determiner
hij is witter dan wit	1	Verb
Persoonlijke ongelukken hebben zich echter niet voorgedaan .	0	Adjective
Aan de Franse zijde zou het eerste legerkorps van d'Erlons echter een aantal uren nodig hebben om te reorganiseren .	5	Determiner
Me dunkt dat respect hier wel is vereist	3	Noun
" Voor mij zijn we lang genoeg van huis , vooral omdat wij daar in het trainingskamp zo opgesloten hebben gezeten .	6	Adverb
Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel .	10	Participle
Zo moeten er meer centra komen waar alcoholisten voorlichting en hulp kunnen krijgen .	3	Determiner
Nu al vele jaren staan vooral de geillustreerde bladen vol met de vaak misselijk makende verhalen over Issels .	14	Participle
De Volksunie was in 1976 de 2de partij met 24 % van de geldig uitgebrachte stemmen ; in 2000 was de partij de 5de met nog 8 % .	5	Determiner
Boudewijn VI ( ook « Boudewijn I van Henegouwen » of Boudewijn van Hasnon )	7	Proper Name
Omdat Nederland tevens een parlementaire monarchie is , is het even logisch , dat het parlement zal moeten beslissen over voorstellen het inkomen van de monarch betreffende .	3	Determiner
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	22	Adverb
Hij vindt , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de Beneluxlanden gedacht moet worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkende exploitatie te komen .	4	Adverb
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	21	Determiner
Mogelijk wordt het schip het paradepaard van het nieuwe museum .	2	Determiner
Kuifje in andere talen	3	Noun
Welk deel van de wereldhandel in cocaïne wordt gecontroleerd door het kartel van Cali ?	5	Adposition
Ze kregen ook nog een fruitmand aangeboden .	4	Determiner
WOW wil nu een fonds in het leven roepen dat vrouwen die hetzelfde overkomt financieel bijstaat .	1	Verb
Holland Sport wil de zaak voor de arbitragecommissie van de KNVB gooien .	1	Proper Name
De zaak kwam aan het rollen toen de Utrechtse recherche de 24-jarige mevrouw T.D. op heterdaad betrapte bij een diefstal in een filiaal .	0	Determiner
Bij de lokale fondsen deden zich geen opvallende koersverschillen voor .	1	Determiner
Filip Dewinter is getrouwd met Lutgarde en vader van drie dochters : Karolien , An-Sofie en Veroniek .	3	Participle
Nixon echter , afgezien van ondersteuning met luchtmacht en logistieke medewerking , laat in feite Vietnam over aan de militaire junta in Saigon .	6	Adposition
In welke band zat Michael Jackson toen hij jong was ?	3	Verb
En met dat handen geven kreeg hij het erg druk , want zesmaal wonnen zijn roeiers , de ene keer met nog grotere voorsprong dan de andere .	7	Pronoun
Vreemd is het dan ook niet dat groten uit de filmwereld , zoals Steven Spielberg , bewondering hadden voor Hergé .	2	Pronoun
Hoe noemt men iemand die omwille van zijn geloof lichamelijke kwellingen heeft verduurd of zijn leven heeft gegeven ?	6	Adposition
Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 .	2	Participle
Op welke datum trad Vicente Albero , de Spaanse minister van landbouw , af ?	5	Proper Name
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	20	Verb
( « Ha'aretz » , 31 augustus 2005 .	5	Numeral
je moet heel snel moet je weer wisselen .	2	Adjective
Bij het inschatten van de zorgbehoefte wordt onderzocht in welke mate de ouders / verzorgers en het kind worden belast en of de ouders / verzorgers de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen .	19	Verb
Diageo , eigenaar van merken als Johnnie Walker en Smirnoff , is wereldmarktleider in sterke dranken .	7	Proper Name
Welke tennisspeelster werd op 30 april 1993 met een mes in de rug gestoken ?	7	Adposition
Peter Theunynck voor De bomen zijn paars en de hemel	6	Adjective
De Edenaar bekende in januari j.l. drie inbraken in villa's te Ede , Wekerom en Lunteren waarbij hij ongeveer flo 2000 zou hebben buitgemaakt .	9	Noun
Bernd Gentges ( PFF ) , onderwijs , opleiding , cultuur en toerisme .	3	Proper Name
Het slachtoffer stond op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden viel en op zijn hoofd terechtkwam .	7	Adposition
Cryptogram . Welk snoepgoed draait rond de zon ?	5	Adposition
Maar de bewindsvrouw wilde daarop niet wachten .	5	Adverb
een enkel plaatje , al dan niet voorzien van tekst , ook wel cartoon genoemd	2	Noun
Koning Leopold III bleef in België , maar de ministers weken uit naar Frankrijk en later naar Londen .	12	Adposition
De man uit Nederhorst den Berg moest met zijn eigenbouw Jamathi felle strijd leveren met de Brit Barry Smith , triomfator bij de TT-races in Assen .	20	Noun
Wat is de Orde van de Zonnetempel ?	4	Proper Name
Met de hoge instanties heeft dr. Van der Kroef de provinciale inspectie van de volksgezondheid en de officier van justitie in Den Haag bedoeld , schrijven de ministers in hun antwoord aan het kamerlid .	0	Adposition
Het platform zal met name de kwaliteit van de jeugdgezondheidszorg bewaken en periodiek het Basistakenpakket op activiteitenniveau actualiseren .	9	Noun
Na een wat aarzelend begin in 1967 ( verkoop : 5.500 kaarten in acht maanden ) gaven de verkoopcijfers na een prijsverlaging in de loop van 1968 een aanzienlijke stijging te zien .	18	Noun
In navolging van de koersontwikkeling voor die aandelen in Wall Street liep de koers van Kon Olie flo 1,40 op tot flo 142,40 .	7	Noun
Hoeveel zal het onderhoud van het Internationale Ruimtestation jaarlijks kosten ?	5	Determiner
hè , wat zitten we hier toch weer gezellig .	3	Verb
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	10	Adposition
Groen ! is een zusterpartij van het Franstalige Ecolo .	4	Noun
Zagalo speelde als teruggetrokken linksbuiten in het Braziliaanse elftal , dat in ,58 en ,62 wereldkampioen werd .	4	Noun
Oudste ambachtelijke tekst in het Frans : 1194 Oudste ambachtelijke tekst in het Diets : 1236	3	Adposition
Daarmee velde hij in feite ook een vonnis over de Bredanaars , die immers slechts met moeite tot een gelijkspel waren gekomen .	16	Noun
In welke Nederlandse stad speelt een groot deel van ` De Aanslag ' van Harry Mulisch zich af ?	5	Determiner
Het is nog even afwachten .	0	Pronoun
Bekend was , dat de commissie voor openbare orde van de gemeenteraad de burgemeester niet zou aanraden de politie in te schakelen .	19	Adposition
Evenals zaterdag was Fournet begonnen met de ouverture Egmont , waarna men ditmaal op Mozarts optimistische klavierconcert in G , Kv 453 werd getracteerd .	11	Pronoun
Maar steeds moeten de renners zo'n 20 kilometer aan kasseistroken en tussen de vijftien en twintig heuvels overbruggen .	17	Verb
1976 -- Freddy Maertens	0	Numeral
Tijdens de zitting kwam het popfestival in het Kralingse bos nogal eens ter sprake .	1	Determiner
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	27	Determiner
Ook is er de Universiteit Hasselt met een campus in Diepenbeek en vanaf 2007 ook in Hasselt .	8	Noun
Welk sportcomplex werd in december 1993 in Buenos Aires in gebruik genomen ?	11	Participle
Hij heeft schitterend gereden in een aantal buitenlandse etappekoersen .	2	Adjective
,, Dit verzin je niet .	3	Pronoun
Op deze bon kunt u precies opgeven welke kaarten u wilt hebben .	1	Determiner
Onder Terlouw won de partij de verkiezingen van 1981 met 17 zetels .	2	Verb
die vroeg aan mij van is die dan getrouwd ?	3	Pronoun
In het neolithicum ( ca. 4000 v.Chr. ) verschenen de eerste landbouwdorpen met ongeveer 100 inwoners .	5	Numeral
Toen ik in New York woonde , was het verkeer nog lang zo druk niet .	8	Determiner
Het werd een voor september zeer koud nachtje , waarbij op het vliegveld Twente de temperatuur juist even beneden het vriespunt kwam .	7	Noun
Het wordt een epische wedstrijd van meer dan drie uur in de hete Rod Laver Arena ( 7-5 5-7 9-7 ) .	4	Noun
De paus acht zich in dit standpunt over het algemeen gesteund door de bisschoppen van de wereldkerk .	0	Determiner
Weinreb raadde het onderduiken aan en hielp erbij .	3	Verb
Intertintin : Kuifje publicaties per land	2	Proper Name
De enige maatregel die de Duitsers mogen nemen om hun boeren te beschermen tegen de gevolgen van de koersstijging van de mark is een concrete sluiting van de grenzen voor buitenlandse granen en zuivelprodukten .	14	Determiner
Buitenparlementaire acties zijn voor de regering niet onverenigbaar met de parlementaire democratie , aldus de premier , maar het gaat om de manier waarop .	20	Adposition
Loek van Wely heeft zijn nationale schaaktitel geprolongeerd .	1	Proper Name
Een aantal bekende gezichten ( zoals het Antwerps boegbeeld Fauzaya Talhaoui en de toenmalige minister Ludo Sannen ) stapten vóór de verkiezingen van 2004 over naar het kartel SP.a - Spirit .	18	Verb
De rode kaart was in een kort tijdsbestek de tweede tegenslag voor de Nederlandse talenten .	4	Adposition
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	1	Verb
Hoe wordt de lens of het lenssysteem in een verrekijker of een microscoop genoemd die het dichtst bij het oog geplaatst wordt ?	9	Noun
De werkwijze van de bevoegde teams moet de vrouw bekend gemaakt worden of haar moet althans de weg gewezen worden . "	1	Noun
Hoeveel voetbalteams doen mee aan het Italiaanse kampioenschap ?	3	Adposition
De getuige , een 67-jarige exgezagvoerder , hijgt naar adem , als hij het trieste lot van zijn spaarduitjes releveert .	7	Verb
Hiermee werden de landstalen nog niet gelijkwaardig .	1	Verb
In verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voerde nu de heer J. Schaaf , de boekhouder van de stichting , het woord .	8	Noun
Hasselt ( Limburgs : « Hasselt » ) is de hoofdplaats van de Belgische provincie Limburg en telt ruim 70.000 inwoners .	8	Verb
Hare Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prinses Maria Laura ; Prinses van België ; Aartshertogin van Oostenrijk-Este	2	Conjunction
De enige nederlaag dateerde van het olympisch toernooi in Sydney waar Oranje de honkbalwereld verraste met 4 - 2 .	2	Noun
j. Zwijnaarde ( Gent )	3	Proper Name
De koninklijke familie werd gedeporteerd naar Duitsland en op 7 mei 1945 door het Amerikaanse leger bevrijd .	1	Adjective
In het begin was ik bang , want ik had geen idee wat er allemaal gebeurde .	13	Adverb
Behalve een kritische analyse over de werking van de politiediensten , beval ze een politiehervorming aan waarbij er sprake zou zijn van een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	16	Adverb
de goede antwoorden	1	Adjective
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	23	Verb
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	20	Conjunction
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	14	Pronoun
Hoe heet het manifest waar o.a. Lars von Trier zich met zijn films aan heeft gebonden ?	14	Verb
In de hal die naar de kleedkamers van Telstar leidt hangt sinds enkele weken een oproep aan de spelers om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven .	7	Adposition
Het gaat om een schilderij uit 1751 , gesigneerd Jacob de Wit , 131 bij 105 centimeter groot , waarop enkele engelen staan afgebeeld .	9	Proper Name
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan kleine stangen ) waren beschadigd .	28	Participle
Onder ons gezegd en gezwegen heeft hij zich ernstig vergist .	2	Participle
De vrouw van Willem-Alexander krijgt dus de familienaam Oranje-Nassau , maar ze wordt geen prinses van Oranje .	16	Proper Name
Beleidsstukken lezen nu eenmaal moeilijker dan verhalen .	3	Adverb
Hij had twee broers : Raymond en Paul .	2	Numeral
Wie is de president van de associatie van handelsorganisaties in Hesssen ?	1	Verb
Op de sociale werkplaats zijn de jongens niet gebonden aan een bepaalde vorm van werk , er zijn tien tot vijftien mogelijke arbeidsvormen .	3	Noun
We smullen ervan .	2	Adverb
Veel Vandersteen-fans zijn daarom meer liefhebber van zijn strips uit de jaren '40 en '50 , al bleven de albums aangenaam om te lezen .	4	Pronoun
Hoe heet het Russische ruimtevaartstation ?	0	Adverb
Koopt u dan alleen maar gebonden uitgaven ? - Nee , niet altijd	2	Adverb
Eerst las men wat er die dag met Suske en Wiske gebeurd was voor men het overige nieuws doornam .	5	Determiner
De kinderen leren verkiezingscampagne houden , debatten voeren en de juiste parlementaire procedures toepassen .	7	Verb
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	18	Verb
Aanleiding tot deze rebellie waren de hoge belastingen , de anti-godsdienstige politiek van sluiting van de kerken gepaard gaande met de vervolging van de priesters en de invoering van de conscriptie door de bezetter .	19	Adposition
Wanneer vond de bomaanslag op het World Trade Center plaats ?	1	Verb
Hij heeft hiermee gewacht tot na de bindende arbitrale uitspraak in de Cofinindus-zaak .	3	Participle
Dit staat overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans wil hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zal worden gespeeld .	9	Proper Name
Resultaat was dat de geallieerde linie nog intact was , maar dat Wellington nog maar één grote formatie zware cavalerie over had : de Nederlandse brigade van Trip .	14	Adverb
Bij federale verkiezingen maakt Brussel deel uit van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde .	3	Verb
De afgelopen week twijfelde ze nog of ze wel moest meedoen aan het NK .	13	Proper Name
Van Alebeek won de sprint van de kopgroep en viel daarna in de armen van haar huilende moeder .	13	Noun
Deze tijdelijke verhoging duurt tot eind juni 1971 en zal daarna worden terugbetaald .	1	Adjective
Een aantal bekende gezichten ( zoals het Antwerps boegbeeld Fauzaya Talhaoui en de toenmalige minister Ludo Sannen ) stapten vóór de verkiezingen van 2004 over naar het kartel SP.a - Spirit .	30	Proper Name
Volgens het persbureau is de orde nu hersteld .	4	Determiner
Die geeft iedere verslaafde een maand lang gratis stuff , als hij belooft zich na die maand bij het constultatiebureau te melden .	7	Adjective
Verder landinwaarts werden de geallieerde linies bemand door Britse en Franse troepen .	8	Adjective
Erwin Nypels - minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening , kabinet-Van Agt III	0	Proper Name
Momenteel zijn er 140 aspiranten in opleiding en bij de werving van nieuw personeel wordt ook succes geboekt .	13	Noun
Begin 19e eeuw telde dat slechts een zestal gemeenten rond de hoofdstad .	11	Noun
De heer Van den Doel zou dan vragen als getuige-deskundige te mogen optreden .	0	Determiner
Beknopte stamboom	1	Noun
Jordanie zou daardoor in zulke onderhandelingen niet meer dezelfde bewegingsvrijheid hebben als Egypte of Syrie .	4	Determiner
Margaretha van Parma ( 1522 - 1586 ) , landvoogdes voor Filips II over de Nederlanden van 1559 tot 1567	16	Adposition
De achttienjarige schippersknecht J. J. Christiaansen uit Breskens is vannacht door koolmonoxydevergiftiging om het leven gekomen .	6	Adposition
Yvette wist dat haar man altijd lifters meenam en ook dit keer stapte de niets vermoedende Rene Balaire bereidwillig uit om de gebaarde vreemdeling een plaats achterin de auto te geven .	2	Conjunction
Voor de tweede maal is gisteren in de chirurgische afdeling van de universiteitskliniek in Bonn door een team van rond veertig artsen onder leiding van prof. Alfons Gutgemann een lever getransplanteerd .	27	Proper Name
De ontwikkeling van standaarden vormt een krachtige impuls voor het ' evidence based ' werken van de JGZ en draagt daarmee bij aan de kwaliteit .	21	Adposition
Scheepskrant Suborama waarschuwt in een van haar jongste nummers tegen het luidruchtig tappen van moppen ( iets anders mag aan boord niet worden getapt ) en het tinkelen van koffielepeltjes .	16	Pronoun
Opvallend is dat alle 32 verhalen die in de periode juni 1978 - april 1984 verschenen relatief laag scoren .	15	Verb
Door het ontstaan van de eerste parochies in de 7e eeuw ontstonden er grote veranderingen in het aanzicht van het platteland .	9	Adjective
Welke film won de Gouden Leeuw ?	0	Determiner
Het bedrijf bouwde gemiddeld één boot , voornamelijk tjalken , per jaar .	2	Verb
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	20	Noun
Ik beschouw het als ongepast dat je vertrekt	5	Conjunction
Het besluit van de CSF lijkt op een poging de kool en de geit te sparen .	14	Adposition
En dat zijn heel vaak gegevens van officiele instanties , van ons eigen bestuur , zogezegd , van onze democratische overheid .	17	Adposition
Voor een ogenblik maar , want aan het gezicht van de jongeman kon ik zien dat applaus of geen applaus ik toch zou worden afgeranseld . "	1	Determiner
Welk bedrijf heeft de autoproducent Rover overgenomen ?	1	Noun
wie het weet mag het zeggen .	0	Pronoun
Kun je een land met ontwikkelingsgelden helpen wanneer het , als Indonesie , duidelijk met grote corruptie kampt ?	2	Determiner
Zie ook	1	Adverb
Ze was ontboden door de voorzitter van de raad van beheer , en de politie is verplicht aan een dergelijke oproep gehoor te geven .	13	Determiner
Nederland komt hiermee in de voorste rij van de rijke landen , zo heeft minister Udink gisteren in Den Haag uiteengezet .	5	Adjective
Officiële site van de Belgische Monarchie	2	Adposition
De Eerste Wereldoorlog startte voor België op 4 augustus 1914 met het binnenvallen van Duitse troepen .	10	Adposition
Van Liberale partij naar PVV	2	Noun
Hoogste punt : Remersdaal , 287,5 m ( hoogste punt van Vlaanderen ) , gevolgd door de " Galgenboom " van Millen ( Riemst ) op 151 m.	15	Adposition
Kijk mij nou doen !	2	Adverb
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	7	Adposition
water dat mij mist vertrekt	4	Verb
Uit het met koraal overdekte schip zijn al bepaalde voorwerpen naar boven gehaald en men gaat hiermee onder leiding van de twee deskundigen mee voort .	4	Participle
Openbaar onderwijs , ingericht door de Vlaamse overheid , gemeenten en provincies vormt de tweede grote groep met een 30 à 35% van de leerlingen .	10	Conjunction
Verder wordt over de problematiek van de binnenscheepvaart , de evenredige vrachtverdeling , de financiering en nieuwbouw , de sloop- en saneringsregeling , en de verdwijning van de schippersbeurzen gesproken .	11	Noun
Hij stuurde twintig werken naar het salon van Les XX van 1886 , maar de kritiek besprak enkel zijn techniek en niet de kunstwaarde van zijn werken .	22	Determiner
De heksenjacht begon twee weken geleden na geruchten over een heksenleger in de jungle .	7	Noun
Welke musical van Andrew Lloyd Webber werd gedurende 21 jaar in Londen opgevoerd ( gestopt 2002 ) ?	6	Verb
De onderhandelingen met een hoofdsponsor zijn in een gevorderd stadium .	2	Adposition
Ensor - catalogus van de tentoonstelling in het KMSK te Antwerpen ( 1983 )	10	Proper Name
Zo heeft de president van Shell Transport and Trading co , David Barran , verklaard .	1	Verb
spion , infiltrant ;	0	Noun
De weduwe van Jan Boer legde een krans , de oud-Grebbebergstrijders zorgden voor een krans en ook was er een krans van " De Nederlandse bevolking " .	2	Adposition
Het zijn stoffen , die in elk levend organisme worden geproduceerd in allerlei stoffen .	1	Verb
Vuurstenen werktuigen van jagers en vissers dateren van ca. 500.000 v.Chr.	0	Adjective
Zijn verwijt was verder dat de werkgevers dit niet hebben ingezien en het op een heilloze conflictsituatie hebben laten aankomen .	17	Verb
Juist dank zij een verregaande concentratie wist Feijenoord zich te handhaven .	0	Adverb
Een rare zin dus , zoals het hele boek een raar geschrift is .	1	Adjective
Op de vraag of ze blij is dat het toernooi in januari doorgaat , antwoordt ze schouderophalend .	12	Verb
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	26	Verb
Op zondag 18 mei 2003 werden in België verkiezingen gehouden voor het federale parlement ( Kamer en Senaat ) .	5	Verb
Tot dusverre is dit een overbodig bulletin geweest .	1	Adverb
De Belgische economie werd door de Duitsers ingezet in de oorlogsvoering en er kwam een verplichte arbeidsdienst .	9	Determiner
Klooster van het Spinhuis	3	Noun
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	8	Pronoun
In Concertzaal De Jong aan de Verlengde Hereweg in Groningen zal 11 april een bijeenkomst worden gehouden door de onlangs opgerichte Vereniging Samenwerking Binnenscheepvaart .	15	Verb
Zo zorgde de onderwijswet van 1876 er voor dat het middelbaar onderwijs in Vlaanderen tweetalig werd , maar niet in Wallonië .	4	Adposition
Alle sprekers waren het er over eens , dat duidelijkheid in deze een vereiste is om iedere eventuele ongerustheid over de gevolgen van verder gaande industrialisatie weg te nemen .	3	Pronoun
Of u gooit hem weg , want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte .	14	Adverb
De winterbaandirecteuren willen altijd een plaatselijke favoriet koppelen aan een goede renner .	4	Determiner
1934 : de panelen van De Rechtvaardige Rechters en van St. Jan de Doper worden gestolen	6	Adjective
Sommigen van hen moesten een volle dag wachten tot zijzelf of hun reisorganisatie met huurauto's en taxi's vervoer over het eiland geregeld hadden .	14	Noun
In de dertiende eeuw kreeg het de naam Allerzielen .	8	Proper Name
Als je Frankrijks grootste protestzanger bent en jezelf anarchist noemt , wat zal je aanhang dan wel denken als je logeert in het meest mondaine hotel ter plaatse ?	7	Pronoun
De spectaculaire groei van het Amsterdamse bureau Franzen , Hey & Veltman ( FHV ) heeft zich ook vorig jaar voortgezet .	3	Adposition
De onderwijsbegroting omvat ditmaal een bedrag van zeven miljard gulden , waarvan zeker drie a vier miljard is bestemd voor de universiteiten en het hoger beroepsonderwijs .	1	Noun
Zelf heeft ze geen roeping tot het priesterambt , maar haar seksegenoten zou die kans wel geboden moeten worden .	16	Participle
Naar wie zijn de Zapatistas vernoemd ?	1	Pronoun
Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor de overwinning op het tweede grandslamtoernooi van het jaar .	0	Determiner
Uruguay heeft in de WK-kwalificatiestrijd met 1 - 0 gewonnen van Brazilië .	2	Adposition
Elk gewest heeft een parlement en regering .	3	Determiner
In december 1999 kondigde de regering Verhofstadt aan om opnieuw een actief buitenlands beleid te voeren , met name in Centraal-Afrika waar o.a. de oude kolonie van België , Congo , ligt .	0	Adposition
Het Vlaams Gewest beheert ook de gewestwegen in Vlaanderen .	4	Adverb
Volgende personages duiken regelmatig op in de reeks :	6	Determiner
Lakers versloeg Midland met ruime cijfers ( 51-70 ) en BOB had in eigen huis toch nog wel moeite met AMJV ( 61-56 ) .	9	Conjunction
Drs. Wolters , een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde , volgt daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle werd .	13	Determiner
" Open deze kooi niet , anders ontsnappen er rampen " , dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden .	7	Verb
De raad vaardigt decreten uit , die kracht van wet hebben .	8	Adposition
ze slaan er zelfs een slaatje uit , in de geruststellende wetenschap , dat alle partijen ten slotte tevreden zijn .	2	Adverb
Waar ligt de vulkaan Popocatepetl ?	4	Proper Name
In 1924 , één jaar na Le Mans , vond de eerste 24-urenwedstrijd voor auto's plaats .	9	Verb
Door deze discrete beslissing bestaat nog steeds wereldwijd het misverstand als zou het Belgisch vorstenhuis nog altijd de naam « van Saksen-Coburg-Gotha » dragen .	23	Verb
Volgens Van 't Hof is de sluiting van de veemarkten , waarvoor geen alternatief wordt geboden , de druppel die de emmer doet overlopen .	0	Adposition
Gesproken talen in België zijn :	4	Verb
De eerste match om het wereldkampioenschap werd in 1904 tussen Weiss en De Haas gespeeld .	14	Participle
Onder leiding van Jan Glastra van Loon en Jan Terlouw werd een nieuwe koers uitgezet , die zich minder richtte op bestuurlijke vernieuwing , Terlouw benadrukte een liberalere profilering .	0	Adposition
Per email duurt dit een minuut maar per post duurt het een week	10	Pronoun
Officiële site van de Belgische Monarchie	0	Adjective
De werkgevers weten immers niet meer of de partners zich wel zullen houden aan hun inzichten .	4	Adverb
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	16	Adjective
De trein wordt in Derby gebouwd .	4	Proper Name
Gezegd moet worden dat dit aanbod in een vrijwel lege markt terecht kwam .	2	Verb
Om twee uur 's nachts vertrok het convooi	3	Determiner
De man moest door personeel van de brandweer onder de vrachtauto vandaan gehaald worden .	7	Noun
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	7	Pronoun
Politieke waarnemers denken dat de Montenegrijnse ministers van de partij SNP , de voormalige bondgenoten van Milosevic , snel op hun schreden terug zullen keren en in de nieuwe regering plaats zullen nemen .	27	Determiner
Opschudding verwoordde het zo : " D66 bestaat als sociaal-liberale partij om een duurzame , democratische en open samenleving op te bouwen , waarin de mens zich ontplooit in solidariteit met anderen . " .	18	Noun
Wegens gebrek aan succes werd ook dit typetje vervangen door de antiekverkoper Fernand Costermans .	8	Participle
Als Vlaamse provincie is de gebruikte taal er Nederlands , hoewel er tegen de taalgrens de faciliteitengemeentes Spiere-Helkijn en Mesen zijn .	14	Noun
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	27	Noun
Hanske de Krijger is in brons vereeuwigd op de top van het stadhuis .	5	Noun
De gehele ECT-uitbreiding is onder een lang lopende overeenkomst ter beschikking gesteld van Sealand op dit moment 's werelds grootste containerrederij .	15	Determiner
Twee jaar later stond ze als zangeres van het groepje Musiclub met het liedje « Ami Ami » al op de wedstrijd " L'ambrogino d'oro " in Milaan .	19	Adposition
De dames die aan de wedstrijd mee willen doen dienen aan de volgende voorwaarden te voldoen :	12	Participle
Er zijn echter nog andere factoren in het spel geweest , waarover de scheepsbouwers verwijten tot de regering richten .	18	Verb
hij had ons er van overtuigd dat het bestuur hem steunde	3	Adverb
In het communique van het bestuur heet het , dat deze brief werd opgesteld door bestuur en studenten samen .	17	Noun
Zie ook	0	Verb
Deze weigerde namelijk acht kunstenaars gerechtelijk te vervolgen , die tijdens een bezoek aan de minister van Cultuur op het departement hasjiesj rookten .	2	Adverb
,, Op dat vlak moet er nog heel wat gebeuren '' , aldus Van den Berg .	1	Adposition
Volgens prof. Slagter moet een nieuwe bestuursstructuur zo zijn ingericht dat er een beroepsrecht ontstaat tegen verkeerde beslissingen .	1	Proper Name
Het was de eerste interland van de nieuwe Braziliaanse bondscoach Luiz Felipe Scolari .	2	Determiner
In 1997 wint ze de Orange Bowl ( het wereldkampioenschap bij de junioren ) en Roland Garros voor junioren : ze verslaat Cara Black ( 4-6 , 6-4 , 6-4 ) .	4	Determiner
Hij was prediker en leidde een ascetisch leven in de woestijn .	9	Determiner
Wanneer is Frank Rijkaard geboren ?	3	Proper Name
" Ik hoop dat God genadiger voor u zal zijn dan u voor sergeant Meijer bent geweest . "	1	Pronoun
En eerlijk gezegd heb ik zelf het gevoel , dat ik inderdaad weer kan starten " .	0	Conjunction
De ' mobilisatie ' van de religieuzen staat vooral in het teken van het pleidooi voor kwijtschelding van de schuldenlast van de armste landen .	5	Determiner
Slechts voor de bouw van de kleinere schepen is er minder concurrentie van Japan .	7	Noun
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	0	Adverb
Mijn zoontje van vijf vraagt het en ik weet het niet ... "	6	Conjunction
Vooral de overwinning tegen Petrova is indrukwekkend wetende dat de Russische net 2 graveltoernooien op haar naam schreef en op deze ondergrond 10 wedstrijden op rij ongeslagen was .	1	Determiner
Al na zes minuten vuurde Denneboom een voltreffer af .	3	Noun
Naast de recreatieve gymnastiek wordt er aandacht geschonken aan kleutergymnastiek , gymnastiek voor moeder en kind , jeugdturnen , ritmische gymnastiek , toestelturnen , moderne gymnastiek , trampolinespringen en keurturnen .	9	Noun
In maart 1990 betuigde hij in een opiniestuk in Le Soir zijn steun aan de pas als Europarlementariër verkozen Jean-Marie Le Pen , die volgens hem het slachtoffer was van een haatcampagne .	5	Adposition
De boel de boel latend vertrok de dokter	2	Determiner
" Maar wanneer een Ger Langendijk en een Ger Bakkes blijven lopen met de bal om een zo fraai mogelijke pass af te leveren , verzwak je vanzelf .	15	Adposition
Nu heeft een medische faculteit in Maastricht niets om mee samen te werken .	1	Verb
Gooische Vrouwen	1	Noun
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	28	Proper Name
Hoeveel mensen wonen in de Verenigde Arabische Emiraten ?	0	Numeral
Welke Franse geleerde werd vanwege zijn liefde voor een leerlinge ontmand ?	8	Determiner
De invoering van het Basistakenpakket JGZ is dan ook beslist geen afsluiting van een intensieve periode van overwegen , onderzoeken en besluiten .	5	Proper Name
Dat ik de wedstrijd winnen wil	5	Verb
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	16	Noun
Sondergaard zal - om zijn contractuele verplichtingen na te komen - kunnen blijven trainen .	13	Verb
Wat vond de Franse ingenieur Jacques-Nicolas Conté in 1792 uit ?	3	Adjective
Meteen hierna worden graafwerken gestart in een van Pandy's woningen , alwaar onder het beton van de kelder botfragmenten en tanden worden gevonden .	15	Adposition
Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruikt een piano en een cello , bespeeld door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm , en in " Presence " bovendien een viool .	12	Adposition
Peter Post , 55 zesdaagse-overwinningen , waarvan tien in Antwerpen en acht in het laatste jaar ook ;	1	Proper Name
International Epi Drost ( ook hij schitterde als rechtsachter minder dan men van hem gewoon is ) meende , dat er voor FC Twente nog wel een zege had ingezeten .	5	Pronoun
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	8	Noun
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	19	Determiner
Bijna elke dag vallen er in het verkeer slachtoffers ten gevolge van het alcoholgebruik .	9	Adposition
Belangrijkste vorst werd Karel de Grote die in 800 keizer werd van een christelijk Europees eenheidsrijk .	14	Adjective
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	13	Determiner
Vorige week bedankte penningmeester Van Dongen .	3	Noun
Zo hebben onder andere steden als Gent , Brugge , Antwerpen , Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel .	2	Adposition
De jongeman had zich woensdagmiddag bij de Rijkspolitie op Ameland gemeld en werd om half zeven op de veerboot gezet .	14	Adjective
er heerst een bijna volmaakt evenwicht tussen gevoel , bevalligheid en briljante virtuositeit .	0	Adverb
Drie procent meer winst behaalden wij het jaar daarop	2	Pronoun
Sinds maart 2006 is VTM ook op satelliet te bekijken .	8	Adposition
Wij zagen de problemen zich voordoen	5	Verb
De vrouw vindt bij hem couture , die haar het prettigst zit .	2	Verb
Opvallend goed bijvoorbeeld was Russel Henderson , die als Zigger-Zagger een soort schakel vormt tussen Harry en de supporters op de tribune , tussen Harry en het publiek in de zaal .	9	Noun
Slecht weer en een nog slechtere organisatie hebben de start van de grote luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitgesteld .	7	Verb
Interne crisis van 2006	1	Noun
Hare Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prinses Laetitia Maria ; Prinses van België ; Aartshertogin van Oostenrijk-Este	10	Adposition
Hoe noemen boeddhisten de staat van verlossing ?	5	Adposition
Daarover moeten vervolgens de bevoegde parlementaire commissies en daarna het parlement zelf zich uitspreken .	12	Pronoun
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	6	Adverb
Vooral in Antwerpen en Brussel is het slecht gesteld , hoewel er geen signalen bekend zijn dat het drinkwater onbetrouwbaar zou zijn .	5	Verb
Toen echter Wiske in het album « De koeiencommissie » ( nr 268 - december 2001 ) een naveltruitje en een korte rok aankreeg , kwamen er luide protesten .	18	Noun
Nederland heeft na jaren van beraad nog geen beslissing genomen .	5	Noun
Wie is Fernando Gomes ?	3	Proper Name
Stephanie van België , Prinses van België , Aartshertogin van Oostenrijk , Prinses van Bohemen en Hongarije	0	Proper Name
Er moet voor accommodaties gezorgd worden , voor scheidsrechters , materiaal , voeding etc.	7	Adposition
Voor zeehavenbedrijven die niet absoluut aan een van beide havens is gebonden moet elders een aantrekkelijke vestigingsplaats worden geboden .	10	Verb
De Duitse regisseur F.W. Murnau is vooral bekend om een griezelfilm uit 1922 . Welke ?	1	Adjective
shit , ben ik mijn sleutels vergeten .	3	Pronoun
De Britse preektijger hoopt nu op een plaats in het Guinness Book of Records .	9	Determiner
Pas na een nieuwe devaluatie van de frank in 1935 herstelde de economie zich weer .	4	Noun
De moeilijkheden ontstonden toen de deurwaarder enkele deuren van de discobar verbrak om de gerechtelijke beslaglegging ten uitvoer te leggen .	4	Determiner
In de winter wordt op de Kleine Markt een schaatspiste geplaatst .	2	Noun
Van Unitaire partij naar spitsing	3	Adposition
Hierbij werd het reguliere Franse leger verslagen door een burger-leger , voornamelijk bestaande uit ambachtslui en landbouwers .	5	Noun
Jo Hollands was met de psychiater in contact gekomen , nadat zijn eveneens minderjarige vriendin vertelde , dat zij een baby verwachtte .	18	Pronoun
De coalitie zonder de CVP bestond uit drie partijen : liberalen , socialisten en groenen ( de zgn. paars-groene coalitie van het kabinet Verhofstadt I ) .	6	Adposition
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	3	Noun
Om zo behandeld te worden maakt me depressief	5	Verb
Paul Lodewijkx , vorige maand winnaar in Finland , heeft gisteren op het circuit van Imola ook de 50 cc-race van de grote prijzen van Italie gewonnen , geldend voor de wereldkampioenschappen motorrenners .	7	Proper Name
ik wil weten wat ik vandaag mis	6	Verb
precies drie boeken	0	Adjective
Chevrolet brengt voor 1970 een nieuw model uit :	5	Adjective
De Gouden Leeuw ( Belsele )	4	Proper Name
Vroeger sprak men van een mongooltje . Aan welk syndroom lijdt hij ?	0	Adjective
Van deze lijst werd ir. Marten Bierman tot Eerste Kamerlid gekozen .	10	Participle
DBNL biografie	1	Noun
Haven van Antwerpen	0	Noun
De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen .	14	Conjunction
Gebrand op de zege bereiden Helle , Stefels , Van Woudenberg en Veenstra zich al maanden voor .	12	Proper Name
Of het de overvallers om geld was te doen , is nog onzeker .	6	Verb
Van deze lijst werd ir. Marten Bierman tot Eerste Kamerlid gekozen .	3	Verb
Met welke Palestijnse organisatie heeft het Vaticaan officiële relaties aangeknoopt ?	2	Adjective
Vlaanderen beschikt dus , in vergelijking met andere deelstaten in federale landen zoals Canada , Zwitserland , Duitsland en de VS , over minder bevoegdheden en minder fiscale autonomie .	2	Adverb
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	26	Verb
Zij gaven daarna opwindende verslagen van ritten op de 500 meter tussen Schenk en Fornaess en tussen Verkerk en Claesson .	6	Noun
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	4	Noun
Hij zal de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuten afleggen .	6	Adposition
Op het najaarscongres van D66 , een dag later , noemde hij D66 echter nog steeds hard nodig .	7	Noun
1979 -- Daniel Willems	3	Proper Name
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken .	6	Noun
Min de Zille uit België zette , omgekeerd , dezelfde prestaties neer .	2	Proper Name
Bij het vierlandentoernooi in Hamburg scoorde de brigade van Bellaart slechts twee keer uit zestien strafcorners .	1	Determiner
Wie is Kim Il Sung ?	2	Proper Name
Hoe diep is Challenger Deep , het diepste punt van de aarde ?	10	Determiner
Wim echter was allang ingevroren .	4	Participle
Ronny Van Havere , Ballonvaarder	0	Proper Name
De lokale politie bestaat feitelijk uit 196 zones .	4	Adjective
Hoe noemt men de spreiding en verdeling van bepaalde functies over een aantal personen of instellingen ?	3	Determiner
In verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voerde nu de heer J. Schaaf , de boekhouder van de stichting , het woord .	1	Noun
1975 - Urbanus van anus in de weide / Urbanus van anus op de vijver	12	Proper Name
Het is in de gaten gelopen dat die mensen elke val van een flat en elke schietpartij overleven , en dat drukt de spanning en daarmee de verkoop .	27	Noun
Restauratie Integratie Mechelen	1	Noun
en het is waarschijnlijk het uh misschien het eten van sushi of ik weet niet wat .	8	Verb
Belgische Socialistische Partij ( BSP ) vanaf 1945 tot en met 1977	1	Adjective
In het Waals Gewest is dat Frans en Duits , daarom is er nood aan een apart bestuur voor de Franstalige Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap .	5	Pronoun
Daarvoor staat er wat de politieke en financieel-economische machtsverhoudingen in Europa betreft te veel op het spel .	10	Proper Name
Bovendien acht men de afmeting van de keukens ( zeven vierkantemeter ) onvoldoende , terwijl douches ontbreken .	9	Numeral
Dit voorjaar kwam hier in Nederlandse vertaling het eerste deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorst :	16	Pronoun
" We maken de fout te denken , dat zij daarop geen recht heeft omdat ze niet in loondienst is .	1	Pronoun
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	15	Determiner
er wordt gevoetbald	0	Adverb
En toch is het precies dit vijftal , dat onder de naam The Byrds , na twee of drie hits door diezelfde muziekpers en diezelfde tienerpagina's werd doodgezwegen .	8	Pronoun
Deze plantengroei , die ook wat struikgewas omvat , schermt de bodem af tegen de zon .	5	Determiner
Hij bond een van zijn medewerkers vast op een " elektrische stoel " die was verbonden met een apparaat in de kamer ernaast .	13	Pronoun
De koning kwam per boot van Engeland en kwam aan in Calais .	7	Conjunction
Deze zullen op de dag van uitzending 18 december in de gelegenheid worden gesteld hun werk voor te lezen of te laten voorlezen .	15	Noun
Gezamenlijk neemt men proeven met allerlei gasconcentraties .	4	Adposition
Hij vertelt dat de eerste aanleiding voor schermutselingen altijd ligt bij Nederlanders , maar hij geeft ook onmiddellijk toe dat de Ambonnezen , inclusief hijzelf , lichtgeraakt en agressief zijn .	20	Determiner
De uitkomsten zijn verrassend :	0	Determiner
En de aankomst in Saint Gaudens , niet zo heel ver van Ocana's behuizing , zou met een mooi kleurtje kunnen worden opgeverfd als Luis daar won .	15	Verb
In de beginjaren werd de Ronde nog vaak op dezelfde dag verreden als Milaan-San Remo .	0	Adposition
Het Hof van Liere , waar een campus van de Universiteit Antwerpen gevestigd is	3	Proper Name
Evenzo deed Oswaldo Oliveira ( 23 ) die geld nodig had .	0	Proper Name
de federale gerechtelijke politie , per gerechtelijk arrondissement onder leiding van een gerechtelijk directeur .	0	Determiner
honende lof , maar er zijn allerlei graden van ironie .	1	Noun
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	2	Proper Name
Interrégionale Wallonne de la FGTB	4	Proper Name
Haarlem Nicols beleefde een bijzonder rustig weekeinde tegen het zwakke Terrasvogels .	2	Verb
Wilde speculaties deden de voorbije maanden de ronde over het mogelijke pensioen van de voormalige nummer één .	5	Noun
De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren .	7	Determiner
De mezzo Norma Procter , een stem van grote omvang , had niet die lenigheid om de ritmische figuren duidelijk te profileren .	19	Adjective
« Laatste brief rondom liefde en dood » ( 1980 , brieven )	1	Adjective
In welk stadion in Oslo worden zowel wedstrijden in atletiek als schaatsen georganiseerd ?	4	Proper Name
De moeder van Ensor stierf in 1914 op tachtigjarige leeftijd ( Olie op doek " Mijn dode moeder " 1915 ) .	11	Noun
Frans is de " lingua franca " , hoewel Franstalige moedertaalsprekers geen meerderheid vormen ( maar wel de grootste groep zijn ) .	15	Conjunction
De goedgeklede gedupeerden hebben gisteren echter weer de vrede getekend met directeur M. W. Schuit , die de bewuste dracht met een oogopslag goedkeurde .	17	Determiner
ik heb daar de president niet mee willen achtervolgen	1	Verb
Wint in Filderstadt voor het tweede jaar op rij van Justine Henin-Hardenne en blijft nummer 1 ter wereld .	9	Adposition
Zijn vriend Frans Hoekert ( midden ) , probeert dat te beletten .	9	Pronoun
Deens : Finn & Fiffi ( later : Bob & Bobette )	2	Proper Name
Bij de parlementsverkiezingen van 13 juni 1999 leden de regeringspartijen een grote nederlaag ten gevolge van de zogenaamde dioxinecrisis .	1	Determiner
Dan gaat een hond of een mens als een doder , als een killer , door het leven .	17	Noun
Hij schuwde voor een groot deel het in Rusland zo gebruikelijke , gedisciplineerde trainingskamp .	1	Verb
De directeur van de GG en GD sprak van een bijzonder prettige sfeer zonder agressie " , aldus de raadsvrouwe .	19	Noun
Het lijkt alsof ze je willen zeggen :	1	Verb
Welk symbool gebruikt men voor de maateenheid micro- ?	3	Pronoun
Hoe wordt de literaire hoofdvorm genoemd die de verhalende literatuur benoemt ?	5	Participle
Ze was haar portemonnee kwijtgeraakt .	1	Verb
En niet te vergeten Marie's echtgenoot Sjo Servaes die haar bij nacht en ontij in zijn auto uit en thuis bracht .	19	Adverb
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse , Buitenhof 11 ( Nije ) .	15	Noun
Een zeer selecte keuze , die een uitstekend beeld biedt van de " kunst van het weglaten " in Belgie .	16	Verb
Spirit vond dit een voldoende reden om in deze materie niet te kiezen voor het instrument van het referendum .	14	Determiner
Voor ons lag op dat moment de fameuze ponton brug te Cuyk muurvast .	9	Noun
Ik vond hem niet alleen vervelend maar ook een eikel	9	Noun
Ze willen de ronkende vliegtuigen niet en ook de bommen niet .	10	Adverb
dat gebeurt eens in de drie vier jaar	0	Pronoun
Het verkondigen dat de wereld vergaat is tijdverspilling	6	Verb
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden .	13	Adposition
Welke Engelse kaas is vernoemd naar de plaats waar die sinds de 12de eeuw gemaakt wordt ?	13	Noun
Welke Britse minister nam ontslag nadat premier Neville Chamberlain in 1938 tot vergaande concessies aan Hitler en Mussolini bereid bleek ?	13	Noun
Ook hier een verrassend inzicht in eigen zwakheden .	0	Adverb
Ze bestaat erin dat jaarlijks een aantal prominenten uitgenodigd worden om een glas wijn te drinken , waarin een levend visje , dat alzo moet doorgeslikt worden .	24	Verb
ACHTTIEN kleine openbare lagere scholen in de gemeente Emmen komen op grond van de Lager Onderwijswet 1920 er voor in aanmerking te worden opgeheven .	8	Proper Name
Hij ging dan ook niet in op de herhaaldelijk gestelde vraag of er aan staatsexploitatie gedacht wordt .	7	Determiner
Koningin Louise-Marie stierf op 11 oktober 1850 .	0	Noun
Overige kernen	0	Adjective
Natuurlijk heeft Fellini ook zijn verklaarders , zoals Moravia , die de film van zijn landgenoot een " in de ruimste zin religieuze inhoud " toedicht .	20	Adjective
Op zijn 25e jaar doken darmklachten op en dat werd de eerste chronische bezorgdheid omtrent zijn gezondheid .	0	Adposition
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	11	Numeral
Het zou eigenlijk zo moeten zijn dat je 200 frank al krijgt om naar beneden te gaan en dat je daar nog eens je salaris bovenop krijgt . "	21	Adverb
Oberbayern .	0	Noun
Hoe noemt men een enkelvoudig weefsel met jacquardpatronen , veelal bloemmotieven , dat gevormd wordt door lange ketting- en/of inslageffecten ?	14	Verb
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	16	Pronoun
Wanneer ze amper 12 jaar is , verliest ze haar moeder aan darmkanker na een gevecht van 2 jaar tegen de ziekte .	2	Adverb
Welke kleur heeft koolomonoxide ?	2	Verb
Dat is alvast meegenomen , mocht over zes maanden blijken dat de inhoud tegenvalt .	5	Verb
Waarom kaapte Raphael Miniciello zaterdag de Boeing-707 , waarin hij van Californie via New York en Ierland naar Rome vloog ?	16	Proper Name
Dit jaar heeft Jopie er alles aan gedaan om zijn doel te bereiken .	0	Determiner
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die Kamer nu precies doet , staat hun niet duidelijk voor ogen .	5	Determiner
ik reageer me af op het meubilair	6	Noun
In 1925 sloot België zich aan bij de Locarno-verdragen , waardoor het in een ruimer systeem van collectieve veiligheid werd opgenomen .	15	Noun
Eupen is een stad in Oost-België , in het oosten van de provincie Luik ( arrondissement Verviers ) , nabij de Duitse grens .	12	Noun
Door de Akte van Berlijn van 1885 werd de Association als een soevereine staat erkend .	5	Adposition
De affaire Dutroux in 1996 , gevolgd door de Witte Marsen zetten het land en de politiek op z'n kop .	11	Verb
In het verleden stond Clijsters al vier keer in de finale van een Grand Slam-toernooi , maar telkens verloor ze .	10	Noun
In een fatale toestand van overspanning en zwaarmoedigheid heeft gistermiddag de 31-jarige mevr. A. G. uit Weerselo ( O. ) haar bijna 4 jaar oude zoontje Gerard bij het rangeerterrein van Oldenzaal gewurgd .	32	Participle
De textielsector stelt vele mensen tewerk , vooral talrijke familiebedrijven gespecialiseerd in breigoed ( in plaatselijk jargon aangeduid met het Franse « bonneterie » ) en een aantal tapijtfabrikanten .	3	Pronoun
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	9	Verb
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	6	Determiner
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	8	Noun
De jongeman logeerde tijdens de vakantie van zijn ouders elders maar hij was in het bezit van een sleutel van het huis .	5	Noun
Een opmerkelijke rol voor het ABVV was er tijdens de agitatie rond de beruchte Eenheidswet in 1960 en 1961 .	13	Adjective
Zo zei presidentcommissaris , de heer A. P. Zwager .	5	Noun
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	30	Adjective
Voorzover dit is geschied door omwisseling van aandelen Zomer en Keuning in aandelen Kluwer is overeenstemming bereikt over voorzieningen die beogen een koersdrukkende werking op de aandelen Kluwer te voorkomen .	8	Noun
Het orkest van de Nationale Opera van Praag speelde vol vuur onder leiding van Bohoumil Gregor , maar was voor de pauze vrij grof in zijn klankvorming .	1	Noun
Op de suggestie of er dan geen eigen tekst inzit , lacht hij en zegt :	0	Adposition
Lode ( 52 ) en Peter ( 51 ) uit Amsterdam zitten er wat matjes bij op de Rotterdamse Boompjes .	17	Determiner
Den Bosch krijgt een rijksbijdrage van flo 1,3 mln. in de kosten van een vaste brug over de Dieze in de gordelweg ter hoogte van de veemarkt .	10	Determiner
ze moet het al lang beu zijn dat je nooit meer komt	7	Conjunction
De maatschappij behoort kinderopvangcentra in te richten om haar de kans daartoe te geven .	9	Determiner
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	22	Verb
Op Roland Garros maakt Kim haar rentree na de knieblessure , ze walst door het toernooi tot de 4de ronde .	6	Noun
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	7	Proper Name
De Bruijn tikte de 150 caramboles in 26 beurten bijeen ( moyenne 5,77 ) .	5	Noun
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	12	Noun
Jan Aling heeft gisteren in zijn eigen gemeente Vries de overwinning gegrepen in een sterk bezette koers .	15	Participle
Vorige week eiste zij in een brief aan de Tweede Kamer dat de NS-directie binnen ' zeer afzienbare termijn ' de vertragingen gaat aanpakken .	22	Verb
Meer onderhandelingen zouden wel mogelijk zijn , maar de tijd dringt .	5	Verb
De alternatieve werkgelegenheid kan dan pas goed tot zijn recht komen wanneer in een bepaald gebied bekend is welke landbouwers aan het beeindigen van hun bedrijf denken en een beroepsverandering overwegen .	8	Pronoun
De tweede levensbeschouwelijke overtuiging is nu de ' vrijzinnigheid ' .	1	Adjective
Deze was reeds sinds 1 januari 1999 gekoppeld aan de gemeenschappelijke Europese munt .	10	Adjective
Klein van gestalte , met grijze bakkebaarden , Wener van Geboorte , groot in ervaring , begonnen als assistent bij Bruno Walter en Toscanini en nu een dirigent van wereldnaam .	6	Noun
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	19	Noun
Wat is de IRA ?	2	Determiner
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen , het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen .	28	Verb
die rommel , Jan , die moet je toch eens opruimen .	10	Verb
1970 " wordt een belangrijk filmjaar voor Scorpio . "	5	Noun
Deze familienaam werd gewijzigd in : van België , en zoals het betaamt voor het staatshoofd van een meertalig land heeft deze familienaam een officiële variant in elk van de drie landstalen .	22	Noun
Zij staken niet over , ze wachtten gehoorzaam omdat juffrouw Magda Heylens , die verkeersles gaf , dat had gezegd .	13	Pronoun
De oppositiepartijen rekenen er blijkbaar op , dat zij uit de leeftijdsgroep 18-21 jaar relatief meer stemmen zullen verkrijgen dan uit de groep 21 jaar en ouder .	7	Conjunction
Van de kant van de Koninklijke Nederlandse Stoombootmaatschappij ( KNSM ) is anderhalve week geleden al bevestigd dat tussen de KNSM en Internatio-Muller besprekingen over de Lloyd gaande zijn .	3	Adposition
Inplaats van les te geven discussieren de leraren vaak met de leerlingen over de mammoetwet en de democratisering van het onderwijs .	18	Adposition
Na de formatie van het kabinet ( waaraan D66 deelnam ) trad Van Mierlo af als fractievoorzitter , vanwege onvoldoende steun in de fractie , ten gunste van Jan Terlouw .	25	Adposition
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	3	Determiner
Hoe heet het nooit gepubliceerde nummer van John Lennon dat door Paul McCartney , George Harrison en Ringo Starr is opgenomen ?	10	Adposition
Het eindeloze gehannes met de tape-recorder begint mij al gauw te vervelen .	11	Verb
In het vrouwentoernooi struikelde de Franse krachtpatser Amelie Mauresmo onverwacht over de Thaise Tanasugarn .	8	Proper Name
Zo'n honderd belangstellenden zaten in de kerk op het moment dat Sterry het record brak .	13	Noun
Zijn bekendste creatie is ongetwijfeld Tintin ( Kuifje ) , een jonge krantenverslaggever die over de hele wereld in avonturen verzeild raakt .	17	Noun
Dit werd aangevuld met wat hogere burgerij en adel , beide , zoals in heel Europa , Franstalig of verfranst .	0	Pronoun
" Het zotte geweld " en " Huiselijke zorgen " , natuurlijk naar het Nel-model , en de schitterende buste van James Ensor zijn de beroemde sculpturen uit die jaren .	7	Adjective
De jongeman logeerde tijdens de vakantie van zijn ouders elders maar hij was in het bezit van een sleutel van het huis .	8	Noun
Dit zei gisteren jhr. H. Reuchlin , voorzitter van de Koninklijke Nederlandsche Reedersvereeniging tijdens de jaarvergadering .	3	Proper Name
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	3	Numeral
Inderdaad doen er verhalen de ronde over de fabelachtige kapitalen waarover het Vaticaan zou beschikken .	1	Verb
" In mei 1963 zijn we gaan uittrekken in deze kostuums .	2	Proper Name
Ondanks dat het bewijs al meermaals geleverd is dat Hergé geen uitgesproken mening had over zulke zaken , blijven sommigen hem echter betichten van racisme en collaboratie .	0	Adposition
De nieuwe ECT-installaties hebben elf miljoen gulden gekost .	3	Verb
Bij Edgar Vos kan elke vrouw voor iedere maat of stof terecht .	10	Noun
Hij bepleit een gedegen en objectief onderzoek naar de gebeurtenissen rond de protestdemonstratie van jongeren op die dag .	13	Adposition
De twaalfde Jumping Amsterdam , op 24 , 25 en 26 oktober in de Rai , belooft al zijn voorgangers te overtreffen .	18	Pronoun
Welke representatieve gebouwen worden er in het moderne Berlijn gebouwd ?	2	Noun
Overheid en Politiek	0	Noun
" Door zulke zaken word ik toch wel gauw afgeleid en dus moet ik mezelf daar beter op prepareren .	12	Verb
Mulhouse ( Frankrijk ) , sinds 1954	2	Proper Name
In 1934 krijgt hij de internationale erkenning ten volle , bij zijn deelname aan de " Biënnale van Venetië " .	7	Adposition
Het festival in Dublin zal de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten .	11	Verb
Dit , vanwege zijn hoge leeftijd	0	Pronoun
Gemeld zij ook de verschijning van het eerste nummer van het nieuwe fusieblad Skoop-Kritisch Filmforum , dat erg lijkt op een met enkele medewerkers uitgebreid Skoop .	25	Noun
Omdat ik de uitgever ben van alle boeken	1	Pronoun
Dadelijk na de verkiezingsnederlaag bij de gemeenteraadsverkiezingen van 2006 , besliste de partijtop ook Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten .	15	Proper Name
De grote publiekstrekkers van Oudenaarde zijn echter het stadhuis en de kerk van Sint-Walburga , die beide aan de markt liggen .	2	Noun
Daarbij zouden vragen ten aanzien van de water- en luchtverontreiniging en met betrekking tot de volksgezondheid ter sprake moeten komen .	11	Adposition
Sinds 1989 kunnen de Brusselaars hun eigen gewestelijke vertegenwoordigers kiezen : de Brusselse Hoofdstedelijke Raad ( Brussels Parlement ) .	7	Adjective
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	1	Proper Name
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	2	Verb
Op 27 juni 1912 trouwt Permeke met Maria Delaere uit Poperinge , zijn " Marietje " .	3	Numeral
De politie in Keulen deelde maandag mee , dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters , die in Keulen een kantoor hadden , vleeswaren hadden geleverd , die zij aan winkeliers doorverkochten .	22	Noun
Deze mensen hebben gemiddeld 2500 gulden betaald voor geneeskrachtige kruiden , die Van de Moosdijk heeft aanbevolen als tovermiddel .	9	Noun
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet , maar in feite een staatsomroep is .	14	Adposition
Tony is in staat de buurvrouw neer te knallen	0	Proper Name
Hergé noemde Vandersteen zelfs " De Bruegel van het Beeldverhaal " .	1	Verb
De ontwikkeling van standaarden vormt een krachtige impuls voor het ' evidence based ' werken van de JGZ en draagt daarmee bij aan de kwaliteit .	4	Verb
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	6	Conjunction
Gedurende de Eerste Wereldoorlog was hij secretaris van het Nationaal Comité voor hulp en voeding in Antwerpen .	10	Noun
Ze was 10 jaar jonger dan hij .	6	Pronoun
De curator , een andere dan die van de oude Boelwerf , had opnieuw veel moeite om alles ordentelijk op te ruimen .	15	Noun
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	2	Adposition
Honderden mensen zijn naar buurland Oeganda gevlucht .	2	Verb
De Russische premier was op de terugreis uit Hanoi en deed Mao het voorstel te komen tot een gezamenlijk optreden ten aanzien van de oorlog in Vietnam .	6	Noun
Volgens de heer Lanfers was dat voornamelijk het gevolg van de BTW , de sociale lasten , de prijzenstop en de vijfdaagse werkweek .	6	Adjective
Wie nam de single ` Give peace a chance ' op in een hotelbed in Montreal in 1969 ?	16	Adposition
Magrittes werk getuigt ook van een uiterst grote beheersing van de techniek van het schilderen met olieverf op doek .	4	Adposition
De decors en rekwisieten kwamen op basis van gedetailleerde ontwerpen van Studio Vandersteen tot stand .	13	Adposition
Hij dacht dat hij sliep en later dat hij niet wilde komen	2	Conjunction
Na de oorlog ontstond hieruit de Amerikaanse comic-cultuur met verhalen als Superman , Batman , Spiderman , The Fantastic Four en vele andere .	10	Adposition
want stel dat er een grote neus op staat , dan rennen alle grootneuzige piraten naar de plastisch chirurg .	7	Adposition
Er is geen landelijk protocol of standaard voor het afnemen van de ' lichamelijke verschijning ' , maar het Integraal Dossier JGZ kan als zodanig worden opgevat .	14	Noun
Hij vindt , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de Beneluxlanden gedacht moet worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkende exploitatie te komen .	16	Adposition
De ruin stuitte op zeer felle tegenstand van Ereprijs .	2	Verb
Spirit sloot in 2002 een kartel met de SP.A en N-VA deed in 2004 hetzelfde met de in de in CD&V omgedoopte christelijke volkspartij ( CVP ) .	1	Verb
I-City is gehuisvest op de Research Campus in Hasselt .	7	Adposition
Ik sta 's morgens om zeven uur op .	2	Determiner
Het huis van mevr. Akersloot kost flo 60.000,- , maar ik heb maar flo 30.000,- eigen geld nodig .	4	Proper Name
1948 - Driejaarlijkse Staatsprijs van België voor verhalend proza	5	Proper Name
Omdat zich onder hen ook misdadigers bevinden	1	Pronoun
Wie zijn de Amish ?	3	Proper Name
Nelissen huivert ook voor steun , omdat die de overlevingskansen van andere bedrijven vermindert .	9	Noun
Een Belgisch expeditiekorps in Rusland in : Montagne Russe ( Red. E. Stols & E. Waegemans ) - 1989 , Berchem , EPO , 125-150 .	12	Proper Name
Door de instelling van het overlegorgaan kan de inspraak van de dienstplichtigen even goed geregeld worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval is .	20	Noun
Deze voorlichting wordt vrijwel altijd gegeven naar aanleiding van signalen of vragen of bij ( voorgenomen ) acties vanuit de jeugdgezondheidszorg .	19	Determiner
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	7	Determiner
Hoe lang duurde het om iedereen stil te krijgen ?	6	Adjective
Van de 5 werkplaatsassistenten hebben 3 pas benoemden , die nog niet geheel van de feiten op de hoogte waren blanco gestemd en twee voor .	11	Adverb
" zei Haarlem-trainer Barry Hughes na afloop met schorre stem .	8	Adjective
een actie via diplomatieke kanalen en het dreigement alle luchtverkeer naar Algiers stop te zetten , als een EL-AL-bemanning niet werd vrijgelaten .	3	Adjective
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	31	Adposition
" Hier , kijk , in Hamburg en in Londen willen ze mij wel opereren .	9	Proper Name
Ze kregen drie kinderen , prins Filip ( op 15 april 1960 ) , prinses Astrid ( op 5 juni 1962 ) en prins Laurent ( op 19 oktober 1963 ) .	0	Pronoun
Zo wordt de partij een gebrek aan standvastigheid verweten in tal van politieke dossiers .	8	Verb
Shell is tot de aanbrengactie overgegaan omdat de raffinaderij in Pernis en Shell Chemie " zitten te springen om mensen . "	11	Conjunction
Sinds 1919 is « de Ronde » , zoals de wedstrijd vaak genoemd wordt , elk jaar verreden , ook tijdens de Tweede Wereldoorlog .	23	Proper Name
De hoogleraar blijft echter de eigenlijke voorzitter en behartigt in het bijzonder onderwijszaken .	11	Adjective
De bewindsman kon niet zeggen hoeveel tijd deze studie in beslag zal nemen .	10	Noun
Zo veroverden ze bijvoorbeeld Artesië en andere delen van de " Franse " Nederlanden in 1659 .	8	Adposition
Voorgesteld wordt nu de vredesproblematiek te behandelen in het nieuwe Nationale Pastorale Beraad , dat voort moet komen uit de plenaire vergaderingen van het concilie .	8	Determiner
In 1992 kreeg Emma Thompson een Oscar voor de beste vrouwelijke bijrol . Voor welke film ?	7	Adposition
Feit is dat Bellaart van het vernieuwde en verjongde team nog geen swingende eenheid heeft gemaakt .	14	Verb
Hoeveel zal het onderhoud van het Internationale Ruimtestation jaarlijks kosten ?	0	Numeral
De raadsleden van het achtduizend inwoners tellende plattelandsstadje Selfkant heeft aan de Landesregierung in Dusseldorf voorgesteld de Nederlandse taal als verplicht vak in te voeren op de middelbare scholen in de kreis Geilenkirchen-Heinsberg .	4	Numeral
Het vliegende circus heeft zijn eerste sensatie .	2	Noun
De ontwikkeling van standaarden vormt een krachtige impuls voor het ' evidence based ' werken van de JGZ en draagt daarmee bij aan de kwaliteit .	18	Conjunction
Jan Aling heeft gisteren in zijn eigen gemeente Vries de overwinning gegrepen in een sterk bezette koers .	14	Adjective
Toen gistermorgen vroeg de dieren werden aangevoerd en uitgeladen ging P. bij het paard van de veehouder Watsema uit Oldeboorn staan .	17	Proper Name
Wie versloeg Andrei Medvedev in de finale van het Monte Carlo tennistoernooi ?	6	Noun
" Er is hard opgetreden door de heren , die je gewoonlijk in je jas helpen .	12	Adposition
In de jaren tussen de beide wereldoorlogen werd ook de sociale wetgeving aangepakt en dat resulteerde o.a. in stakingsrecht ( 1921 ) , een achturige werkdag ( 1921 ) en minimumloon ( 1936 ) .	25	Noun
De 50-jarige KLM-gezagvoerder J. van Riemsdijk is door het hoofd van de vliegdienst van zijn maatschappij geschorst , omdat hij op 2 september jl. heeft geweigerd een vlucht voor EL AL uit te voeren .	6	Verb
Hoe heette de vrouw van Maarten Luther ?	3	Noun
Dat is te danken aan een inzameling door supporters van top-judoka's .	8	Noun
Die geschiedenis zelf wordt daardoor onwezenlijk , of liever , provinciaals .	4	Adverb
Deze woorden uit de Kirchliche Dogmatik heeft Aart Dekker tot voorwerp gemaakt van een zorgvuldige en indringende studie .	10	Noun
Kunstschilder Willy Boers ( 64 ) van de BBK-afdeling Amsterdam keek onlangs zomaar even in de kartotheek van het Stedelijk Museum .	20	Proper Name
Depressief maakt het me om zo behandeld te worden	2	Pronoun
De " oude " aandeelhouders van Vredestein krijgen na het intrekken van het bod van 380 procent nu een bod van 450 procent voorgeschoteld .	2	Adjective
Honeywell bood GE aan dat dit concern minder hoeft te betalen voor Honeywell als het bepaalde onderdelen afstoot zoals de Europese Commissie graag wil .	11	Adposition
De Leeuwarder politie heeft gisteren de dader van een steekpartij die in de nacht van maandag op dinsdag in Leeuwarden plaatshad op verdenking van poging tot doodslag , aangehouden .	24	Noun
Voor gebruik schudden .	1	Noun
Hij praat soms uitvoerig , maar daarom niet minder moeilijk , over werk waarmee hij bezig is .	11	Adposition
Het dubbelwerk « Lijmen/Het Been » is in 2000 verfilmd door Robbe de Hert ; in 2002 maakte Frank Van Passel een Engelstalige verfilming van « Villa des Roses » met een internationale cast .	1	Noun
Gisteravond telde de luchthaven van Palma volgens de Spaanse media achtduizend wachtenden , en zaten op Menorca en Ibiza eveneens duizenden passagiers vast .	8	Adjective
Bijzonder ingewikkeld zal het worden met de handel in landbouwprodukten tussen Frankrijk en Duitsland .	2	Verb
Welk beroemd wijndistrict ligt tussen Florence , Siena en Arezzo ?	3	Verb
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	2	Noun
De in augustus 1969 door Van der Grinten overgenomen Italiaanse onderneming Sipi Segrate heeft nu 90 procent van de aandelen van Xiat S.P.A. verworven .	10	Noun
De waardering was ook hoog , namelijk 74 .	3	Adverb
De weduwe van Jan Boer legde een krans , de oud-Grebbebergstrijders zorgden voor een krans en ook was er een krans van " De Nederlandse bevolking " .	14	Noun
De ambassade spreekt er zijn verbazing over uit dat in Nederlandse kranten zoveel aandacht is geschonken aan het gebeurde , vooral omdat een deel ervan als " uit de lug gegryp " wordt beschouwd .	10	Adjective
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	1	Pronoun
Belgie ligt voor de wielerwereld nu eenmaal zeer centraal .	0	Proper Name
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	0	Adposition
Ze heeft daar sindsdien nooit meer naartoe willen gaan .	6	Adposition
Maar de voorwaartsen van de thuisclub deden zelden iets goeds met de bal .	11	Determiner
Zijn plaats wordt vermoedelijk ingenomen door Ruud Geels , die zaterdag opnieuw in het B-elftal van de Rotterdammers speelde .	16	Determiner
Dit om uit te rusten	4	Verb
Omar Ben Salaad	0	Proper Name
Thom de Graaf - vice-premier en minister van Bestuurlijke vernieuwing en Koninkrijksrelaties , kabinet-Balkenende II	0	Proper Name
Zoals dat met vele houten schepen , die langdurig onder water gezeten hebben , het geval is , is ook van dit schip de celstructuur behoorlijk aangetast .	21	Determiner
honderd vijftig tot tweehonderd bommen	2	Adposition
Wie was de laatste president van de Sovjet-Unie ?	5	Adposition
Meso-Amerikaanse codices gaven mythologische verhalen weer door middel van een ingewikkeld systeem van afbeeldingen en logogrammen , wat dus min of meer hetzelfde systeem was als in hedendaagse stripverhalen .	20	Conjunction
Wij willen weten hoe het tolerantieklimaat in Den Haag is " , aldus de heer Van Hoek .	3	Adverb
Een twee-blokkenstelsel zou de duidelijkheid allerminst vergroten omdat beide blokken aangewezen zouden zijn op tachtig procent van de kiezers om een meerderheid te kunnen halen .	4	Noun
hoe lief vind jij dat meisje	0	Adverb
Van wie was Simone Walraven de opvolger op bij het muziekprogramma ` Countdown ' ?	1	Pronoun
In Drenthe heb je wel van die veenlijken , maar dat is heel anders .	13	Adverb
De geïntegreerde politie staat onder het gezag van :	0	Determiner
Twee deuren verder echter luchtte Theo van London , de Graafschapamateur , zijn gemoed .	3	Adverb
Wat is de hoofdstad van Ierland ?	4	Adposition
Het zou de eerste maal zijn , dat sexueel gedrag door een hersenoperatie werd gewijzigd .	12	Noun
zien voeren wil zij de oppasser de nijlpaarden	4	Determiner
Op 1 juni reisde de Colombiaanse president Pastrana naar de Paraguayaanse hoofdstad Asunción .	9	Determiner
Monumentaal is de 19de eeuwse kerk ( 1861-1870 ) en een sterk gewijzigd middeleeuwse kasteel .	3	Adjective
Welke term gebruikt een biljarter om het moment te beschrijven waarop een bal in één stoot twee of meerdere andere ballen raakt ?	0	Determiner
vier komma drie miljoen	0	Numeral
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen , die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden , debet aan geweest .	24	Adposition
Advokaat van Pandy is Meester Hein Diependaele uit St.-Lievens-Houtem , die hem verdedigt .	4	Noun
Wie is Uffe Elleman-Jensen ?	3	Proper Name
De bestuurder van een auto , T. uit Amstelveen , reed vanaf de Vuursteeglaan in de richting Vierkant en negeerde alle verbodsborden .	14	Adposition
Bij het vierlandentoernooi in Hamburg scoorde de brigade van Bellaart slechts twee keer uit zestien strafcorners .	15	Noun
Het staat goed als je een postkantoor kan tekenen met een gazon er voor .	10	Determiner
In dat opzicht heeft de Israelische actie de betekenis gekregen van een krachtige waarschuwing aan het adres van Beiroet .	6	Noun
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	11	Adverb
Duitsland begint Nederland opnieuw te ontdekken , althans dat deel van Duitsland dat president Gustav Heinemann begin volgende week drie dagen tijdens zijn staatsbezoek aan Nederland zal representeren , de Bondsrepubliek Duitsland .	5	Verb
Hoe noemt men het hoofd van een bisdomdistrict dat verscheidene parochies omvat ?	1	Verb
De heer Broeksz betwijfelde of deze A-omroepvereniging over dit aantal leden ( opgegeven als circa 835.000 ) beschikt volgens de normen van de omroepwet .	2	Proper Name
In 1941 bij de inval van de nazi- legers in Rusland werd hij opgepakt door de Gestapo .	8	Noun
Directeur Wieringa van Wieringa-Meeuwsen zegt over de overnemingsberichten kortweg :	2	Adposition
Interpay schat dat zaterdag 18000 mensen verspreid over het hele land door een storing zijn getroffen .	1	Verb
De Bic-ploeg - toch een van de allergrootste wielersponsors - was nu toch wel erg teruggevallen .	1	Noun
Wie besloot de " Luis Donaldo Colosio " beurs in het leven te roepen ?	1	Verb
Welke in Florence geboren Britse dame werd de pionierster van de moderne verpleegkunde ?	4	Adjective
De schade , waaronder ook de waterschade aan andere panden , wordt op ruim tien miljoen gulden geschat .	7	Adposition
Uitgangspunten bij het actualiseren zijn veranderingen in de gezondheidssituatie en de zorgbehoefte van kinderen en jongeren van 0 - 19 en de wetenschappelijke ontwikkelingen .	8	Noun
" We voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek gelaten " zegt het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad .	20	Adposition
Sinds enkele jaren worden door de partijtop maatregelen genomen tegen deze leden .	11	Noun
,, Ik ben geen lap vlees .	1	Pronoun
Elsschot schreef ook een gedicht gewijd aan Marinus van der Lubbe , opgedragen aan Simon Vestdijk die ook een gedicht over deze vermeende brandstichter van de Duitse Rijksdag schreef .	20	Adposition
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	15	Adjective
Dat is te danken aan een inzameling door supporters van top-judoka's .	1	Verb
Een symbolische handeling om de overdracht van de Europese voorzitterschap in de verf te zetten .	4	Determiner
Metropolitan Museum of Art in New York City	1	Proper Name
Het proberen om te slapen lukte niet	0	Determiner
Dan mag je een dagje vrij rondlopen .	0	Adverb
In navolging van de koersontwikkeling voor die aandelen in Wall Street liep de koers van Kon Olie flo 1,40 op tot flo 142,40 .	21	Noun
Het ontredderde Roma naderde de rand van de afgrond steeds dichter , leek het .	1	Adjective
D66 legde met name de nadruk op democratisering van de samenleving en een nieuw partijenstelsel .	13	Adjective
Hoeveel onderzeeërs heeft de Portugese marine ?	2	Verb
niets valt te veranderen	2	Adposition
Het monitoren van het fysieke milieu is onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	3	Determiner
De ontvoeringspoging is de eerste in Latijns-Amerika waarbij een Sovjetdiplomaat betrokken is .	9	Noun
Vlaanderen	0	Proper Name
Deze drie producten zijn op dit niveau te weinig onderscheidend en zijn daarom hier als activiteiten ondergebracht onder de noemer Algemene anamnese .	10	Conjunction
We zien op de film duidelijk het verband tussen de bezetting van het Maagdenhuis en buitenuniversitaire doeleinden .	7	Noun
Momenteel zijn er 140 aspiranten in opleiding en bij de werving van nieuw personeel wordt ook succes geboekt .	5	Adposition
Bondscoach Louis van Gaal stelde gisteren voor het eerst vier verdedigers op , waar hij tot dusverre met drie had volstaan .	5	Adverb
CD&V : 21	0	Proper Name
Onlangs heeft drs. Roe de studie uitgebreid en geconcretiseerd .	0	Adverb
De Hoge Raad , een van de drie andere hoge colleges van staat , zit echter opzij en eigenlijk nog gekker is de plaats van de Algemene Rekenkamer .	24	Adposition
Er waren zondag al flinke opklaringen en de temperatuur kwam hier en daar al weer tot twintig graden .	5	Noun
Samenwerking met andere luchtvaartmaatschappijen wordt door de KLM gezien als een van de middelen om de kosten te drukken .	16	Noun
In dat verdrag aanvaardden de toenmalige grootmachten de Belgische onafhankelijkheid in ruil voor haar neutraliteit .	12	Adposition
De nieuwe stichting Plastic Peace Productions ( kortweg PPP ) heeft haar toch reeds uitgebreide werkterrein vergroot door twee modecollecties op de markt te brengen :	16	Participle
Aan de kust , in het westen van België , ontstonden vissersdorpen en zoutwinningsbedrijven .	4	Adposition
Een aantal van degenen die bij de overval betrokken waren kwamen bijeen .	5	Adposition
Een groot percentage ouders was van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laat zien , maar vrijwel hetzelfde percentage ouders laat zijn kinderen er wel naar kijken .	14	Verb
Aan dit besluit hebben politieke argumenten ten grondslag gelegen .	7	Noun
Het behandelt de gebeurtenissen vanaf de Duitse inval in mei 1940 tot en met de massale staking in mei 1943 , die in Friesland verscheidene slachtoffers heeft geeist .	2	Determiner
Beide ondernemingen , die een complementair werkterrein hebben , zetten hun werkzaamheden zelfstandig voort .	7	Verb
Voor welk programma creëerden Jim Henson en Frank Oz de poppen ?	7	Proper Name
In zijn lezing afgelopen zaterdag in Dublin ging hij in op de bezwaren .	3	Participle
Wat was de bijnaam van de tengere schaatser Falko Zandstra , die 2 x Europees en 1 x wereldkampioen allround werd ?	3	Noun
Andere industrieën omvatten diamantslijperij ( Antwerpen is een belangrijk diamantcentrum ) , cement en glasproductie , en de verwerking van leer en hout .	21	Conjunction
Daardoor was Meeter onbereikbaar voor zijn naaste concurrent Zwaga .	0	Adverb
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad , die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist .	17	Adposition
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	7	Adposition
In december 1999 kondigde de regering Verhofstadt aan om opnieuw een actief buitenlands beleid te voeren , met name in Centraal-Afrika waar o.a. de oude kolonie van België , Congo , ligt .	10	Determiner
Verschillend zijn behalve de motor het front , de bediening van de versnellingsbak door middel van een op de vloer gemonteerde pook en de met een knop verstelbare rugleuningen van de voorstoelen .	28	Noun
De Groninger jeugd miste in de laatste minuut een strafschop .	1	Adjective
Niettemin kon Collard , de voorzitter van de socialistische partij , zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijke overwegingen wijzen .	8	Adjective
Waar is de Al Aqsa moskee ?	4	Proper Name
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	29	Determiner
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	22	Noun
Ze krijgt haar middelen vooral via de trekkingsrechten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en de dotaties van de Vlaamse Gemeenschap , aangevuld met een klein deel federale middelen .	22	Adposition
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	0	Proper Name
Maar , leden van de jury , hij deed toch dit ...	7	Pronoun
Met " de oestereetster " neemt Ensor afstand van de donkere sfeer in zijn vorige schilderijen .	13	Pronoun
Want sport blijkt ook een goede manier om emoties een uitweg te bieden .	7	Adposition
Bij welke vorm van camouflage wordt een gevaarlijk of onsmakelijk dier nagebootst ?	2	Noun
De beide zelfstandige kerkgenootschappen hielden elke week hun samenkomsten op een afstand van 700 meter van elkaar .	13	Numeral
1989 - Edwig Van Hooydonck ( )	4	Proper Name
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	12	Verb
Hij had het geluk , dat hij er toen een heel goeie wedstrijd tussendoor gooide , tegen Ajax .	3	Noun
Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed .	3	Adposition
Hoe heette het roemruchte radioprogramma van de Vara dat begin jaren zeventig door Jan Nagel is bedacht ?	9	Noun
De oliekachel in het vooronder is oververhit geraakt , waardoor de betimmering begon te smeulen .	11	Noun
Ook hier toonde hij zich opstandig en had geen hoge dunk van hun " bedrieglijke spons- en tekentechniek van hun saai , geborneerd en doodgeboren metier " .	1	Adverb
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse , Buitenhof 11 ( Nije ) .	2	Noun
In maart 1982 houdt de partij in Tielrode haar stichtingscongres en in mei 1982 congresseert men in Hasselt over de beginselverklaringen .	20	Noun
Voor hoeveel astronauten was er plaats in de Amerikaanse Gemini-vaartuigen ?	5	Noun
De ontvoering van Mejia - vermoedelijk door FARC-rebellen - was de laatste in een reeks van incidenten die in verband gebracht werden met de Copa America .	22	Adposition
Albert Niks ( 27 ) , zijn vrouw Theresa en hun dochtertje Tracy van 15 maanden zijn uit de hel van de Noordierse plaats Belfast naar het rustige Dedemsvaart gevlucht .	14	Numeral
ik heb de vrouwen willen ontmoeten die hier wonen	7	Adverb
Agfa-Gevaert , Barco en Mobistar vervullen deze rol , doch hun gewicht in de Bel20 is niet doorslaggevend .	6	Determiner
In de agrarische sector richten de schijnwerpers hun licht op koffie en suiker , terwijl produkten als cacao en rubber in de schaduw blijven .	12	Noun
Het vliegtuig is eerst een beetje gedaald en vervolgens scherp gestegen .	0	Determiner
Hij is blij dat de leeftijdsgrens er nu uit is en dat er sociaal meer mogelijkheden zijn .	1	Verb
Welke opera van Giuseppe Verdi had zijn première op 24 dec. 1871 in Caïro ?	12	Adposition
De voormalige bondscoach van Oranje kan bij de Kasteelclub een langdurige verbintenis tekenen .	2	Noun
Hij won behalve 10.000 gulden ook 2,5 maand loonkostensubsidie en een jaar lang facilitaire ondersteuning van PodiumKunstWerk en het Fonds voor de Podiumkunsten .	12	Adjective
Hoe ouder het kind , hoe verstandiger zijn opmerkingen	2	Determiner
Welke speciale dag verbindt men met namen als ` Utah ' , ` Omaha ' , ` Juno ' , ` Gold ' en ` Sword ' ?	5	Adposition
Ze zijn met hun vieren .	4	Verb
In de 12e eeuw werd het brouwen overgenomen door herbergen .	2	Adjective
In het vrouwentoernooi struikelde de Franse krachtpatser Amelie Mauresmo onverwacht over de Thaise Tanasugarn .	9	Adjective
Gerolf Annemans is actief binnen het Vlaams Blok ( sedert 14 november 2004 Vlaams Belang ) sinds 1985 , toen hem de plaats van eerste opvolger op de Antwerpse kamerlijst werd aangeboden .	31	Participle
Dit is in verhouding met de gewone bus het dubbele :	0	Pronoun
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	8	Proper Name
Het inschatten van de voorlichtingsbehoefte behoort echter wel deel uit te maken van het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	18	Noun
Bij de keuze heeft de regering grote waarde gehecht aan de samenhang der wetenschappen .	1	Determiner
De Commissie Vrede van het Pastoraal Concilie heeft , in plaats van een ontwerp-rapport , een bulletin uitgegeven , getiteld :	1	Noun
Wie was in 1890 op het eiland Ceylon de grootste eigenaar van theeplantages ?	8	Determiner
Hoe heet dat deel van de Middellandse Zee , dat ligt tussen het Balkanschiereiland en Klein-Azië ?	10	Verb
Welk gebied in Afrika probeerde zich in 1967 af te scheiden van Nigeria ?	3	Proper Name
ze moeten minstens 65 lentes tellen , anderhalve meter lang zijn en in het bezit zijn van een gave huid .	19	Noun
dat vind ik niet lekker .	3	Adverb
Wat dit betreft is Allied Suppliers een uitzondering :	0	Pronoun
De Feijenoorders , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen , volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing .	3	Pronoun
In welke stad vond de finale van het WK voetbal plaats ?	3	Verb
Ik rekende op vanmiddag	1	Verb
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	7	Adjective
Zij is Britt Eklund , ex-vrouw van Peter Sellers die sinds kort ook als filmster succes oogst .	0	Pronoun
Hoeveel executies werden er in 1993 in de Verenigde Staten uitgevoerd ?	8	Proper Name
Sparta's rechtervleugelverdediger Stef Walbeek , militair en als zodanig regelmatig deel uitmakend van het nationale militaire team , brak in een oefenwedstrijd tegen Veendam zijn neus .	22	Adposition
De nieuwe ECT-installaties hebben elf miljoen gulden gekost .	0	Determiner
De draverijliefhebbers zullen haar op de binnen- en buitenlandse renbanen niet meer in actie zien .	5	Determiner
Het Israelische standpunt in dezen is dat het initiatief tot een dergelijke ontwikkeling van de Sowjetunie dient uit te gaan .	15	Proper Name
Ben je op de hoogte ?	3	Determiner
Van de veertien bemanningsleden werd alleen machinist Kralt gewond .	0	Adposition
Aswoensdag is , net zoals Goede Vrijdag , sinds het Tweede Vaticaans Concilie een verplichte vastendag voor katholieken .	12	Noun
In de periode 1950-1954 vormde de CVP voor het laatst in de Belgische geschiedenis homogene regeringen .	0	Adposition
1815 : bij de val van Napoleon komen deze panelen terug naar de kathedraal	10	Adverb
Vergeleken bij hun bovengrondse verwanten als M. velifera en M. pinna zijn de sexuele handelingen van de holenvorm intensiever en worden ze vaker herhaald .	2	Pronoun
" een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig . "	7	Determiner
dat wij zeer slordig te werk zijn gegaan	4	Adposition
zij is dat leuke , aardige meisje	3	Adjective
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	16	Determiner
Wellicht kan MNC Dordrecht , de fusieclub waaruit de nieuwe KNZB-voorzitter Erik van Heijningen is gerecruteerd , de vierde in de rij worden .	1	Verb
De zes regeringen van de Euromarktlanden hebben gisteren in Brussel al etend en drinkend , tijdens een werklunch besloten weer te zullen gaan zoeken naar een vorm van politieke samenwerking .	17	Noun
Daarna reed Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hadden meer ploeggenoten daarbij betrokken moeten zijn .	14	Adposition
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	28	Numeral
De maat liep toen vol en sinds december hebben we de Emro sommaties gezonden om er iets aan te doen .	12	Noun
2003 U.S. Open , halve finales : Justine verslaat Jennifer Capriati in een tiebreak in de laatste set , waarna ze wordt afgevoerd naar het ziekenhuis wegens uitputting .	7	Proper Name
Iedereen loopt een zeker risico , dat wil zeggen een kans op gezondheidsschade .	2	Determiner
Jan Janssen herhaalde het enkele malen , toen hij zich vermoeid en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koele flesjes mineraalwater stortte .	19	Determiner
Waar ligt Hyde Park ?	3	Proper Name
De ambassade spreekt er zijn verbazing over uit dat in Nederlandse kranten zoveel aandacht is geschonken aan het gebeurde , vooral omdat een deel ervan als " uit de lug gegryp " wordt beschouwd .	13	Noun
Maar ook gagstrips zoals « De familie Snoek » , « De grappen van Lambik » , « De vrolijke bengels » en « 't Prinske » bleven uit zijn potlood rollen .	11	Determiner
jammer genoeg	1	Adverb
Amsterdam veroverde de tweede plaats op de ranglijst door winst op HDM via een treffer van Eeftink Schattekerk .	4	Noun
Frieda Brepoels : ondervoorzitter	1	Proper Name
De vader droeg daarbij het kind , een baby van drie maanden .	2	Verb
In de lokale markt was Interlas 9 p. beter .	1	Determiner
Haar winst in Toronto betekent ook dat zij over Henin-Hardenne springt en de top 5 weer binnenkomt op plaats 4 .	11	Conjunction
Flo 100.000 viel op nummer 4 van serie 10980 , flo 50.000 op nummer 7 van serie 10266 .	15	Adposition
" De eerste twee stoelen vrijlaten alstublieft en de huisknecht heeft het gedaan . "	7	Conjunction
De eerste wedstrijd voor motoren werd georganiseerd in 1921 , de eerste autorace kwam er in 1922 .	2	Noun
De zon is snel ondergegaan .	4	Participle
Overigens blijkt het geweld in wild-westfilms minder indruk te maken dan dat in detectiveseries .	12	Adposition
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	16	Noun
" Nu blijkt pas duidelijk dat heel veel vrouwen met bepaalde onlustgevoelens rondliepen .	5	Conjunction
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	22	Adverb
Jules Malou ( 1844-1845 )	0	Proper Name
Suske en Wiske	0	Proper Name
Hoe noemt men het basiskledingstuk in traditionele Japanse kleding , zowel voor mannen als voor vrouwen ?	0	Adverb
Door haar huwelijk in 1926 met de toenmalige Belgische kroonprins Leopold , werd zij na de dood van koning Albert I in 1934 koningin der Belgen .	3	Adposition
Door het ontstaan van de eerste parochies in de 7e eeuw ontstonden er grote veranderingen in het aanzicht van het platteland .	7	Adposition
Hoe luidt de titel van het verboden boek van Boris Pasternak ?	0	Adverb
Op de Nederlandse bedrijfswagenmarkt is het moeilijk , vaste voet aan de grond te krijgen voor een nieuw merk ;	0	Adposition
Devil's Due	1	Proper Name
" Het is een der hoofdorganen van de VN en de hoogste autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationale recht .	20	Determiner
Hoe groter je bent , hoe minder gezien .	7	Participle
Het volgen van de lichamelijk groei van het individu wordt tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend ( product U1.1.3 ) .	5	Noun
Sprintster Cora Schouten stelde echter danig teleur , en daarmee nauw samenhangend kwamen ook de damesestafetteteams tot nauwelijks aanvaardbare verrichtingen .	9	Adverb
1972 Verbetering van de records uit 1966 naar 57 minuten 44,4 seconden en 20.878 meter .	4	Noun
Hoe heet een extra aanslag van de inspecteur der belastingen als blijkt dat te weinig is afgedragen ?	6	Determiner
Dat beplantingen ook nog een andere taak kunnen hebben , bleek uit de inleidingen van de andere deskundigen .	13	Noun
Toch wilde de directeur , drs. C. G. van Leeuwen , vanmorgen in zijn Nieuwjaarstoespraak tot het personeel 1969 geen ongunstig jaar noemen .	0	Adverb
Wat is de geboortedatum van Andre Agassi ?	1	Verb
Na veel discussies , commissiewerk en evaluaties besloten het kabinet en de Tweede Kamer in november 2001 tot het herpositioneren van de JGZ .	19	Verb
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	12	Conjunction
Tijdens zijn nieuwjaarsreceptie van 2006 wekte Albert het ongenoegen van de aanwezige Vlaamse politici met een toespraak , waarin hij het separatisme afwees .	4	Numeral
we gaan met de kinderen en zonder vrouw	0	Pronoun
Echter , de daaruit voortvloeiende beleidsvrijheid voor gemeenten is ongewenst , omdat die zou kunnen leiden tot onaanvaardbare gezondheidsrisico's .	14	Verb
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	10	Adposition
Eric Tomas ( PS ) , tewerkstelling , economie en wijkopleving .	10	Noun
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	25	Verb
Hij was zelfs zo vlug aan de finish ( in 10.1 sec. ) , dat alle andere deelnemers gedegradeerd werden .	4	Adjective
Door de vaak barre weersomstandigheden waarin de renners over de kasseien moeten dokkeren , kiezen ploegen vaak voor specifiek technisch materiaal .	8	Adposition
WAAROM HEEFT het Amerikaanse bedrijf Monsanto voor de vestiging van een acrylvezelfabriek zijn keuze niet laten vallen op Delfzijl , terwijl de noordelijke havenstad toch aan alle daarvoor gestelde eisen kon voldoen ?	26	Determiner
Hebben soms een klein trucje om aan opium te komen .	8	Adposition
Een kleine honderd politiemannen moesten eraan te pas komen om de rust te herstellen .	4	Verb
De Kleine Ring , de zogenaamde " Groene Boulevard " , houdt het verkeer uit het centrum van de stad dat mede hierdoor zo goed als verkeersvrij is .	4	Determiner
De laatste keer was in 2005 .	3	Verb
Nelly Maes ( gewezen VU-Europarlementariër , voorzitster EVA )	4	Noun
In ruil krijgen de groenen een taks op wegwerpdrankverpakkingen .	0	Adposition
Op zaterdagen ( 13 , 20 en 27 ) en op zondagen ( 14 , 21 en 28 ) om 14.15 en 15.00 uur .	22	Numeral
Het Amersfoortse en Barneveldse initiatief is een logische en noodzakelijke stap om Nederland internationaal aan de top te houden .	6	Determiner
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	1	Verb
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	17	Noun
Nog steeds staat het weer in Europa in belangrijke mate onder invloed van een groot depressiegebied met kernen van 965 millibar bij Trondheim en 985 mb bij zuid-Engeland .	2	Verb
Er werd ook gevochten ten noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanese rebellen is ingenomen .	9	Proper Name
Het enige net op Wimbledon staat in het midden van de baan en is de spelers alleen maar tot last .	0	Determiner
F.C. De Kampioenen is een komische Vlaamse televisieserie die de belevenissen van de spelers , trainer en voorzitter van een slecht presterende café-voetbalploeg en hun families volgt .	25	Noun
Namen grenst aan de ( Waalse ) provincies Henegouwen , Waals-Brabant , Luik en Luxemburg en grenst daarmee aan alle overige Waalse provincies .	15	Conjunction
De noodkreet van onze kapper herinnerde er ons aan dat ook wij ons weer in geen maanden onder zijn mes hadden begeven , zodat we - door ons geweten gedreven - naar binnen stapten .	6	Adverb
Les XX werd geboren in oktober 1883 en zou uitgroeien tot een merkwaardige groep vernieuwers in de Belgische kunstwereld .	18	Noun
In 1994 werd hij voorzitter van de Euro Space Foundation ( opgericht op 16 maart ) ter bevordering van wetenschappelijk-technische studies bij de jeugd .	11	Verb
hij zei ons te zullen vragen om de trein te willen missen	5	Verb
Hoe paradijselijk vele Nederlandse jongeren Cuba ook mogen vinden , over verdovende middelen wordt niet gediscussieerd .	3	Adjective
De twaalfde Jumping Amsterdam , op 24 , 25 en 26 oktober in de Rai , belooft al zijn voorgangers te overtreffen .	10	Numeral
Het besluit van de CSF lijkt op een poging de kool en de geit te sparen .	13	Noun
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	6	Adposition
Van het woord vergeving hebben velen suikergoed gemaakt .	2	Noun
De kerk is ontstaan door zendingswerk van de NG-kerk in Oranje Vrijstraat .	11	Proper Name
Hij vroeg met norse stem telkens om een andere .	6	Adposition
Ik heb horen fluisteren dat de andere bestuursleden wat van plan zijn met me .	1	Verb
Een subtiel verschil was , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde , maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg .	15	Conjunction
Het Rotterdamse afdelingsbestuur van de Vereniging Astmabestrijding geeft haar leden , patienten en het publiek de verzekering dat het geen cent van ontvangen gelden zal afdragen aan het hoofdbestuur van het fonds .	23	Verb
Tenslotte is er een jubileum-album uitgebracht getiteld Suske en Wiske 60 jaar ! .	4	Noun
" Is de romantiek dan ooit weggeweest ?	1	Verb
Waarvoor kreeg de biologe Barbara McClintock in 1983 de Nobelprijs ?	3	Noun
Na het ontkiemen worden de korrels in eestovens gedroogd of , nog heter , geroosterd of zelfs gebrand , vervolgens geperst en van de worteltjes ontdaan .	6	Adposition
Het werk werd begonnen door zijn broer Hubert , op bestelling van Joos Vijdt .	0	Determiner
Actie-leider Fre Meis stelde de kwestie van het vol-continu-draaien aan de orde .	8	Noun
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	6	Pronoun
Na de mislukte flits-in demonstreerde de heer Visser , enige zweetparels op het gelaat , in het montagegebouwtje op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit .	24	Noun
Aldus is meegedeeld in de buitengewone vergadering van gisteren , die belegd was in verband met voorstellen tot wijziging der statuten .	11	Participle
De uiteindelijke winnaar komt in actie tegen RKC Waalwijk .	5	Noun
Zoiets als op de markt dus , waar standwerkers trachten het publiek naar zich toe te lokken .	7	Adverb
Hij is vastgeroest aan de bal ;	4	Determiner
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker .	17	Noun
wat vindt u d'r eigenlijk van dat 't vak literatuur of literatuurgeschiedenis dat dat niet meer bij alle vakken gegeven wordt ?	8	Noun
De jaarmarkten zorgden voor veel handel , die ook buitenlandse kooplieden aantrokken .	7	Pronoun
Het is een heruitgave van het gedeelte " Glas uit het boek " Glas en ceramiek " van dr. Van Gelder , dat in 1956 verscheen .	20	Proper Name
Ze zullen de wereldtentoonstelling bezoeken die daar in de havenstad Osaka wordt gehouden .	8	Determiner
Onder meer het Refugehuis van de Abdij van Herkenrode bevindt zich in het centrum .	10	Pronoun
De VU was daarmee de opvolger van de Christelijke Vlaamse Volksunie ( « CVV » ) , die nog deelnam aan de verkiezingen op 11 april 1954 .	18	Adverb
De onder Functies genoemde activiteiten behoren tot de algemene anamnese en daarmee tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	16	Adposition
Welke kleur heeft de meeltor ?	1	Noun
Enkele arbeiders protesteerden fel tegen het maken van televisieopnamen omdat hun baantje daardoor in gevaar kon worden gebracht .	11	Noun
Doordat de Oostenrijkse vorst Jozef II , die over de Zuidelijke Nederlanden regeerde , streng en radicaal optrad , kwam er ontevredenheid onder het volk .	2	Adjective
Haar vermoedelijke ontvoerders hebben later telefonisch een losgeld van een miljoen pond ( 8,6 miljoen gulden ) geeist .	14	Noun
Wie is thans de VHO ? Postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moet worden gegireerd , blijkt op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht .	7	Numeral
de gelegenheid om bloot te zwemmen	5	Verb
Hasselt is in 2005 het vierde grootste handelscentrum van België , in verhouding tot het aantal inwoners zelfs het grootste .	5	Adjective
In een fatale toestand van overspanning en zwaarmoedigheid heeft gistermiddag de 31-jarige mevr. A. G. uit Weerselo ( O. ) haar bijna 4 jaar oude zoontje Gerard bij het rangeerterrein van Oldenzaal gewurgd .	13	Proper Name
De Ronde van Vlaanderen is een jaarlijkse wielerwedstrijd voor beroepsrenners in Vlaanderen .	10	Adposition
Volgens hem is het nodig , zowel bestuur als commissarissen van de grote ondernemingen te internationaliseren door er buitenlanders voor aan te trekken .	10	Adposition
Dat heb ik zo kunnen zien , Maar ja , jullie hebben natuurlijk een aantrekkelijker systeem .	3	Adverb
Hij toonde zijn eerste tekeningen en schilderwerkjes , toen hij amper 14 was , aan de toen bekende meester Louis Dubois , die hem aanmoedigde .	16	Adverb
Welke voetballer ontving " De Gouden Bal " in 1995 ?	4	Proper Name
Dat denken ze tenminste , maar Django heeft 't avontuur overleefd en is nu gekomen om wraak te nemen .	3	Adverb
Na een relatief vlak begin gaat het parcours via Oostende en Torhout richting Kortrijk , waarna het zich door het Vlaamse heuvelland slingert tot aan de finish in Meerbeke .	26	Noun
De Hongaarse , in België wonende , ex-geestelijke Andras Pandy en zijn dochter Agnes werden beschuldigd van zes moorden op familieleden .	3	Adposition
Bij de senaats- en parlementsverkiezingen van 2003 verloor de partij echter al haar zetels en strandde op 2,47% .	8	Determiner
Wij willen ook zonder Noerejew groot zijn " , zegt mr. Gerritsen .	9	Verb
In 1974 en 1976 neemt Anders Gaan Leven nog niet deel aan de verkiezingen in eigen naam , maar steunt ze welbepaalde kandidaten op de lijsten van traditionele partijen .	0	Adposition
Naast congreszalen zou het centrum ook expositieruimten moeten omvatten en mogelijkheden voor sportevenementen als ijsrevues , alsmede voor andere recreatieve doeleinden .	20	Noun
Are you being served ?	2	Proper Name
Dit wordt niet door Goodyear rechtstreeks uitgebracht , maar door een dochteronderneming van Vredstein , de N.V. Conoreum .	4	Proper Name
In haar boeiende brochure ( 3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen .	6	Noun
Lindsay Davenport is vast van plan om meer te genieten van haar beroep .	3	Adjective
Dit brok jeugdsentiment schoot ons in de keel , toen we het eerste deel van de heruitgaven van " De Avonturen van Eric de Noorman " ontvingen .	2	Noun
Regisseur Herman Vinck heeft zich kennelijk beijverd de tekorten in het stuk door speelse visuele vondsten te camoufleren .	14	Adjective
Haar moeder kleefde bijna tegen het autoraampje aan .	1	Noun
Leraren , leerlingen en ouders zullen alle zaken kunnen bespreken , die het belang van de school en het onderwijs raken .	7	Noun
Het stadsarchief bevindt zich in de Abdij van Maagdendale .	7	Adposition
De rechtbankzitting van vrijdag , waarop een reeks jeugdinbraken zal worden afgehandeld , gaat wel door .	9	Verb
Hoe kan het innen van sancties worden gegarandeerd ?	5	Noun
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	10	Adjective
1&70	0	Proper Name
Met de huwelijkstrouw nam Elsschot het niet zo nauw , zo had hij tussen 1946 en 1951 een relatie met de dichteres Liane Bruylants .	7	Adverb
Hoe noemt men een inwoner van de Italiaanse stad Parma ?	0	Adverb
De stad telt drie concentrische verkeersassen , onderling verbonden door grote lanen :	8	Participle
Officiële website : http://www.sint-katelijne-waver.be	1	Noun
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	0	Adposition
De textielproductie , die in de middeleeuwen begon , omvat katoen , linnen , wol en synthetische vezels ; tapijten en dekens zijn belangrijke vervaardigde producten .	21	Noun
Zelden viel een lokale favoriet dieper .	5	Adjective
Op 27 oktober besloot Bouckaert Dedecker te volgen en de partij de rug toe te keren .	8	Conjunction
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis , was een vermaard harpiste .	0	Numeral
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	5	Noun
Hij krijgt er een 1ste expositie en toont er het wrange " Rik met zwart oogverband " .	15	Noun
Voor het Concertgebouworkest stond zondagmiddag Hans Vonk , die , in zijn functie van assistent van de dirigenten , het orkest kent .	20	Noun
Deze rivier was tijdens de Eerste Wereldoorlog het tafereel van een stellingen- en loopgravenoorlog , waarbij de Belgische en Duitse legers zich langs weerszijden van de rivier hadden ingegraven .	25	Determiner
Hasselt ( Limburgs : « Hasselt » ) is de hoofdplaats van de Belgische provincie Limburg en telt ruim 70.000 inwoners .	5	Proper Name
Als je die in de krant bijvoorbeeld een schop zou geven , dan zou hij dat voelen .	0	Conjunction
Welk Indianenvolk werd van de Appalachen naar Oklahoma verdreven toen in 1828 op hun grondgebied goud werd gevonden ?	12	Adposition
In iedere sport zijn er aan de top problemen .	2	Noun
Hij werd verkozen in de zesde telronde en haalde toen 2009 van de meer dan 3800 uitgebrachte stemmen .	17	Noun
Begin oktober 1991 valt de regering na een bijzonder hevige communautaire confrontatie over de uitvoer van wapens naar het Midden-Oosten .	9	Adjective
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	1	Proper Name
Antwerpen Diamond Games - wint haar 21ste enkelspeltoernooi van Silvia Farina Elia	8	Adposition
Thans zit deze partij in een kartel met de sp.a. De partij noemt zichzelf sinds 2005 " de Vlaamse Links-Liberalen " .	5	Determiner
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	14	Proper Name
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	11	Proper Name
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	14	Adjective
De naam van het stadion van de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar .	12	Adjective
Externe links	1	Noun
Geef een ander woord voor de ` Openbaring van Johannes ' , het laatste boek van het Nieuwe Testament .	18	Proper Name
Minister Polak merkte echter op dat hij wel de indruk had dat er zorgvuldig was opgetreden door de Amsterdamse politie .	7	Adverb
Wat is de hoofdstad van Japan ?	2	Determiner
ik zal hem eens vragen of hij komt	4	Verb
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	24	Adjective
Hoe ouder het kind is , des te makkelijker	6	Adverb
Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd .	1	Verb
de plek des onheils .	2	Determiner
" Er is een eind gekomen aan de lijdensweg die we al sinds 1958 bewandelen maar laten we niet weer alle ellende oprakelen .	1	Adverb
Een woonwagenbewoner gaat met zijn hele hebben en houwen naar zo'n gemeente , maar hij zorgt er wel voor , dat een of meer autobanden buitengewoon slecht zijn .	7	Conjunction
We kunnen het aan de achterban niet verkopen dat hij sliep	7	Verb
In het advies staat onder meer dat wijziging van de omroepwet noodzakelijk is ten behoeve van het omroeponderwijs .	11	Adjective
2001 : Filderstadt ( verlies tegen Lindsay Davenport )	6	Proper Name
Een van de twee " verkochte " meisjes heeft kans gezien naar Belgie terug te keren .	5	Participle
De Mechelse Veilingen die in Sint-Katelijne-Waver gevestigd zijn , zijn dan ook de grootste coöperatieve veiling van Europa .	0	Determiner
Een landelijk uitzendbureau meent voor dit laatste probleem gevonden te hebben .	5	Determiner
Op initiatief van Dolle Mina " vingen " ongeveer zestig jongeren minister Roolvink gisteren of het Binnenhof op , voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betrad .	19	Conjunction
De gebouwen aan de Herengracht te Amsterdam zijn door Lloyds Bank Europe in gebruik genomen .	8	Adposition
Welke Nederlandse politicus moest aftreden wegens zijn lidmaatschap van de Germaanse SS tijdens de oorlog ?	13	Determiner
Mildred Clark , haar zus Verginia en haar nicht Alliston van Dans hebben geen van allen de slaventijd meegemaakt .	17	Noun
De partij is lid van de Europese Vrije Alliantie ; de voormalige Volksunie behoorde tot de stichtende leden .	3	Noun
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	32	Numeral
D S '70 mikt echter op de Kamerverkiezingen van 1971 .	5	Adposition
het was zover , dat we een taxi bestelden	8	Verb
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	2	Determiner
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	10	Noun
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	12	Conjunction
De per bed betaalde huren zijn veel te hoog .	8	Adjective
De Koninklijke marechaussee ( 30 man ) zal als enige onderdeel bewapend zijn voor de uitoefening van haar politietaak .	10	Noun
België bestaat maatschappelijk , cultureel , politiek en sociologisch gezien vooral uit twee grote gemeenschappen , de Vlamingen en de Walen .	9	Verb
Ik heb meer afgezien in die korte periode dan Joop Zoetemelk en Den Hartog samen . "	11	Conjunction
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	7	Verb
Verder vertelde hij te geloven dat het viermachtenoverleg duidelijk en hard zou zijn .	1	Verb
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	29	Noun
Die deskundigen zijn dr. John Hall van de universiteit van Miami en dr. Raymond McAlister van de Florida Atlantic-universiteit .	9	Adposition
Het is belangrijk van die te leren	5	Adposition
Het Schoonselhof , begraafplaats van de beroemde Antwerpenaren .	6	Adjective
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	8	Numeral
In Den Haag wordt een petitie aangeboden aan minister Brinkhorst .	4	Determiner
De meerderheid van de leden was voor het opheffen van de partij , maar de vereiste tweederde meerderheid werd niet gehaald .	4	Noun
bij een huwelijk was het vroeger gemakkelijk gezegd : tot de dood hon ons scheidt hè .	2	Noun
1982 - 10 jaar Urbanus Live	0	Numeral
Het stuk boeide hem zo enorm dat hij besloot striptekenaar te worden .	1	Noun
een vogelkooi met een giechelende namaakpapegaai , een vis , een paling en nog allerlei duistere zaken .	16	Noun
Onder Steve Stevaert populariseerde de SP en betrachtte ze ze een brug te openen naar gelovigen door priester Staf Nimmegeers op te nemen in de partij .	5	Proper Name
Voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands , die bij mevrouw Stallinga op visite was , wordt gevreesd .	11	Noun
Hij heeft zijn kantoor in Delft en noemt zich Mojo , spreek uit Modzjoo .	4	Adposition
Wanneer is de Gewapende Islamitische Groep opgericht ?	4	Adjective
De huidige directeur van Spirit is Stijn Coppejans , tevens schepen in Kaprijke en oud-voorzitter van Prego .	0	Determiner
Gisteren kom ik in de Kerkstraat Linda tegen . Ik zeg : Wat doe jij hier nou ? Ze zegt : Ik kom Peter opzoeken .	5	Proper Name
Trouwens in 1887 gaat Ensor , samen met Guillaume Vogels , naar Londen om het werk van Turner beter te leren kennen .	13	Adposition
Het entree van 1970 zal in ons hele land in het teken van een felle koudegolf staan .	1	Noun
Over het kapitaal van flo 38,8 ( 37,7 ) miljoen wil men flo 2,80 ( 2,00 ) dividend betalen .	0	Adposition
Welk geheim genootschap , dat in het koninkrijk Napels in de 16de eeuw moet zijn ontstaan , trad pas ca. 1830 duidelijk naar voren ?	8	Proper Name
1983 - Jan Raas ( )	0	Numeral
Logisch dat je dan verliest	0	Adjective
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	21	Noun
Het is de herdenking van de Guldensporenslag op 11 juli 1302 bij Kortrijk .	2	Determiner
Hoewel het product ' screeningen ' heet , voldoet vrijwel geen van de activiteiten volledig aan de criteria van Wilson en Jungner en zijn zij in strikte zin geen screeningen .	29	Noun
de goede antwoorden	0	Determiner
In de jaren '80 en begin jaren '90 zijn er feiten gebeurd waardoor het vertrouwen in de Belgische politie en justitie ver te zoeken was .	13	Determiner
De verkoop zelf volgt de tendens van de Vlaamse krantenmarkt .	8	Adjective
Het gaat in hoofdzaak om geometrische vormen en soms zit er een omklapbaar gedeelte in .	10	Adverb
Ik geloof dat als je nu een klassieke film maakt met een verhaal over liefde , echte liefde , die altijd publiek zal trekken .	20	Adverb
De rest daarbuiten , o.a. naar West-Duitsland , naar welk land nu 7 jaar geleden de eerste exporten plaatsvonden .	6	Proper Name
Welke voetballer ontving " De Gouden Bal " in 1995 ?	8	Adposition
In de tweede helft waren vijftien ( ! ) strafcorners niet genoeg voor Amsterdam om ook maar een enkel doelpunt te scoren .	16	Adverb
Op Roland Garros maakt Kim haar rentree na de knieblessure , ze walst door het toernooi tot de 4de ronde .	0	Adposition
Hoewel de invloed van die groeperingen sinds de laatste partijhervormingen officieel teruggedrongen is , vormen deze stromingen nog steeds de belangrijkste basis voor de partij .	23	Determiner
1794 : Franse soldaten nemen de centrale delen mee naar Parijs	6	Adjective
De studenten hebben nog slechts twee punten nodig .	1	Noun
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken , omdat dit te maken heeft met de hele samenleving .	6	Adverb
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	8	Adposition
Tot de 14e eeuw werd bier enkel gebrouwen met spontane gisting , na de 14e eeuw wordt oud bier en later gist toegevoegd tijdens het brouwen .	19	Conjunction
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	8	Determiner
Charles Dusart , naar wie het « Kolonel Dusartplein » is genoemd , was de eerste Belgische hogere officier die sneuvelde tijdens de Eerste Wereldoorlog .	5	Determiner
Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners .	4	Determiner
NASA-biografie van Frimout	0	Noun
Bij de burgemeester en bij de leiding van de politie blijft de grote zorg het tekort aan personeel .	16	Adposition
Sindsdien kwam er een scheur tussen beide delen ter plaatse waar nu de Rode Zee is , die zich hoe langer hoe meer verbreedt .	3	Determiner
De man uit Nederhorst den Berg moest met zijn eigenbouw Jamathi felle strijd leveren met de Brit Barry Smith , triomfator bij de TT-races in Assen .	15	Determiner
Deze bende wordt verantwoordelijk geacht voor een aantal extreem gewelddadige overvallen .	10	Participle
De partij heeft daarnaast ongeveer 30 wethouders , 144 gemeenteraads- en 16 deelgemeenteraadsleden ( 14 in Amsterdam , 2 in Rotterdam ) .	5	Numeral
Hij was staatssecretaris van Financien in een vroegere conservatieve regering .	1	Verb
Hij was voorzitter van de Rotterdamse afdeling Noord , van de afdeling ZuidHolland en lid van het hoofdbestuur .	16	Determiner
Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder	5	Proper Name
Hierdoor ontstonden de Verenigde Nederlandse Staten ( later vaak Verenigde Belgische Staten genoemd ) als een confederatie op 11 januari 1790 .	20	Numeral
Politieke bewegingen die het communautarisme problematiseren	1	Noun
In Polen heeft men positief gereageerd op het initiatief uit Bonn .	9	Adposition
Een poging om koelhuisboter tegen sterk verlaagde prijzen - ongeveer flo 1,20 per pakje - op grote schaal te kunnen gaan afzetten in Nederland , de Bondsrepubliek en Frankrijk is voorlopig mislukt .	7	Noun
een stuk of zes boeken	3	Numeral
Manager Guus Brox van Feijenoord kon gistermiddag nog niet zeggen of Wim van Hanegem , zaterdag in de competitiewedstrijd tegen Holland Sport licht geblesseerd , woensdagavond tegen AC Milan zal kunnen meespelen .	15	Proper Name
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	18	Determiner
Tot nu toe is niemand echter erin geslaagd het paneel te ontdekken .	7	Participle
Volgens enkele schattingen zou reparatie van het schip tussen de vier en vijf ton kosten .	3	Verb
Je bent vijf dagen van de week gevaarlijk en een of twee dagen ongevaarlijk , zo is dat .	11	Numeral
De markt blijkt daar hoogst concurrerend te zijn , waardoor b.v. de winst van de Shell Oil in het eerste halfjaar 23 pct. lager was dan in dezelfde periode 1969 .	20	Noun
De goedgeklede gedupeerden hebben gisteren echter weer de vrede getekend met directeur M. W. Schuit , die de bewuste dracht met een oogopslag goedkeurde .	20	Adposition
Wel was ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo had gebaald vanwege mijn knie . ''	10	Pronoun
Hoe noemt men een niet ontplofte bom of granaat ?	7	Conjunction
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring - na uniformering en protocollering - op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	12	Verb
Op 26 februari 1815 ontsnapte hij van het eiland , en op 1 maart arriveerde hij met een legertje van 800 man in de Franse havenstad Cannes .	6	Adposition
Twee derde van de aanwezigen had niets gezien	0	Numeral
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	23	Verb
Dit is mee de katalysator geweest voor een centrifugale beweging in het unitaire België .	5	Verb
De Antilliaan joeg zijn eerste worp voor een tweehonkslag het veld in .	9	Determiner
Dirk Holemans was een tijdlang ' politiek secretaris ' , als opvolger van Jos Geysels .	1	Proper Name
1934 : de panelen van De Rechtvaardige Rechters en van St. Jan de Doper worden gestolen	7	Noun
Om tot regionale uitzendingen te komen wil de NOS geld lenen op de kapitaalmarkt .	12	Determiner
De Rijksluchtvaartdienst heeft nu een waarschuwing gezonden aan alle eigenaren van vliegtuigen met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden , of er laag te vliegen .	1	Noun
In 2001 veranderde de partij de naam in « Socialistische Partij Anders » of ook wel « Sociaal Progressief Alternatief » .	4	Noun
De vader van een van de meisjes zag door een raampje beide slachtoffertjes bewusteloos op de grond liggen en trapte de ruit in .	17	Verb
Hoeveel doelpunten vielen er tijdens de finale van het WK voetbal ?	0	Numeral
Dr. A. A. Presiman in Zdorowye ( Gezondheid ) adviseert het huwelijk uit te stellen tot het twintigste jaar .	7	Noun
In 1922 trouwde hij met Georgette Berger .	1	Numeral
Het is een modern , doelmatig gebouw geworden , waarin behalve de grote kerkzaal , die in grootte gevarieerd kan worden vergaderlokalen , bureaus en een kosterwoning zijn ondergebracht .	13	Noun
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	31	Verb
De journalisten en dus de burgers , blijven heel nauwkeurig en van week tot week op de hoogte , hetgeen niet wil zeggen dat ze dit ervaren als een grote zegening .	20	Adverb
Vrijwel onmiddellijk werd de koning verdedigd toen enkelen de nieuwe vorst toeschreeuwden :	7	Pronoun
Ik kom om twaalf uur of om half een	8	Determiner
" Ik geloof , dat ik erna met sprongen vooruit ben gegaan " .	1	Pronoun
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	8	Adposition
De verwachting is dat binnen afzienbare tijd de CAPAS-screening vervangen zal worden door een neonatale gehoorscreening .	12	Adposition
Maar desondanks deze vervuiling is dit één van de betere punten in België op gebied van het milieu .	6	Numeral
Dat is het bed waarin Piet zei dat we moesten slapen	9	Verb
vandaag wil ik de trein niet missen	6	Verb
Van de andere tankers , die onder het programma zijn gebouwd , zijn er twee gezonken .	10	Participle
Deze kreet kwam gisteravond uit de mond van de wereldvermaarde " revolutionaire " bisschop van Recife , Dom Helder Camara , in de congreszaal te Utrecht .	9	Adjective
Tot 1521 zal de stad Frans blijven .	1	Numeral
Blücher werd bij Ligny teruggedreven , maar hield zijn leger intact .	10	Adjective
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Laurent ; Prins van België	2	Noun
Volgens het vakblad Distrifood wordt er gewerkt aan een nieuw actieplan waarbij de winkels ' voller , verser en voordeliger ' moeten worden .	4	Verb
Ook al bij Marz verscheen van de woelige Oostenrijker Hermann Nitsch , bekend van de Wiener Aktionsgruppe , het boek Orgien Mysteriien Theater ( prijs Dm 35 ) .	5	Adposition
ik reageer me af op het meubilair	1	Verb
Veertien dagen geleden bleek bij een onderzoek , dat 60 tot 80 van deze districten conservatief zouden stemmen .	6	Noun
Onderwijzers klagen er vaak over dat ze zoveel leerlingen in hun klas hebben , dat er eigenlijk geen tijd is om aan ieder kind afzonderlijk genoeg aandacht te besteden .	20	Adposition
De olie , het Nederlandse ontwikkelingsgeld , het eigen energieke zakenbedrijf en nu de hotelbusiness-annex-gokcasino's hebben de Antillen een relatief gunstig levenspeil gegeven .	16	Determiner
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	18	Noun
De boter smelt in de pan .	5	Noun
Het nalaten van het identificeren van risicogroepen kan tot ongewenste gezondheidsrisico's leiden .	11	Verb
Door haar strategische ligging als springplank naar het MiddenOosten , de aanwezigheid van de Amerikaanse en Russische vloten in het oostelijke Middellandse Zeebekken heeft Cyprus de belangstelling van de grote mogendheden gewekt .	5	Noun
Omdat de lonen achterblijven bij het westen , mag volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden gesproken , " al komt er zo langzamerhand wel een gunstige wending in . "	1	Determiner
Omdat een groot bord op de kooi vermeldde :	1	Determiner
Welke Tsjechische stad gaf zijn naam aan een heel populair bier ?	2	Noun
In 1954 begon Vandersteen de westernstrip « Bessy » .	1	Numeral
De bevoegdheden die Vlaanderen nu heeft zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	21	Noun
Om met het laatste te beginnen :	5	Verb
We zien op de film duidelijk het verband tussen de bezetting van het Maagdenhuis en buitenuniversitaire doeleinden .	6	Determiner
Tijdens een tussenstop zakte Jan van Alebeek ineen .	6	Proper Name
Groen ! doet een oproep aan iedereen die z'n verantwoordelijkheid wil opnemen om te werken aan een leefbare toekomst en - waar nodig - dwars tegen de huidige ontwikkelingen in te gaan .	3	Determiner
website Vlaamse overheid	1	Adjective
Maar in het veld wendt Henk Wery zich af .	0	Conjunction
In welk jaar vond de oprichting van het Internationale Monetaire Fonds plaats ?	10	Proper Name
als je wint dan heb je vrienden	3	Adverb
Ik ben aan het werken	0	Pronoun
De provincie heeft een oppervlakte van 4443 km² en telt ( op 1 juli 2005 ) 257.114 inwoners .	13	Proper Name
De Vlaamse Beweging herstelde zich enigszins na de beëindiging van de schoolstrijd en daarna werden de Vlaams-Waalse verhoudingen weer aangepakt .	3	Verb
Voor de Tarzan-liefhebbers is Johnnie vrijdagavond op de televisie te zien in het NOS-programma Premiere en woensdag 1 juli in de televisiehoofdfilm " Tarzan en de Amazones " .	2	Noun
Verdoken in het doek zit Christus ( gelaatstrekken van Ensor ? ) op een ezel , begeleid door een juichende menigte , een fanfare en een bonte stoet met maskers .	14	Noun
Ruim dertig percent van de tientallen mijoenen Japanse tv-kijkers slaat nooit een aflevering van deze wekelijkse show over .	11	Determiner
Een stuk of twintig stadjers zonder suizende oren zijn gisteren in de Noordzee wezen duiken naar een wrak en zo'n gebeuren begint in het cafe Het Pierke te Harlingen .	6	Participle
Zijn 57,2 brachten hem net voor de Engelse op de tweede plaats .	3	Pronoun
ik ga naar huis al is dat verboden	4	Adverb
Welk praatprogramma van TV1 ging van start met als presentator Bruno Wyndaele ?	5	Adposition
In de staatshervormingen van die periode werden door de belgische wetgever autonomie gewesten en gemeenschappen voorzien .	11	Noun
Een uitvloeisel van zijn door het Eurovisie Songvestival verworven populariteit in binnen- en buitenland zijn de regelmatige verzoeken om als gastdirigent te komen optreden .	13	Noun
Voor het eerst sinds 1958 werd er geregeerd zonder de CVP .	1	Determiner
ik heb Robbert niet terug willen bellen	4	Adverb
« De grappen van Lambik » 1954-1963 , een « nieuwe reeks » volgde vanaf 2004	3	Adposition
De man was een dag eerder wegens diefstal tot negen maanden veroordeeld .	6	Adposition
Wie leidde de ` Operation Overlord ' op het einde van de Tweede Wereldoorlog ?	4	Proper Name
Het leek er meer op , dat de ontwikkelingen rond het spoorwegfonds de beurs tot een afwachtende houding inspireerde .	16	Participle
Jos Geysels geeft de fakkel door aan Dirk Holemans , Vlaams volksvertegenwoordiger voor Agalev .	12	Adposition
De Fransman Izier werd tweede voor Polidori en Zilioli .	5	Adposition
hij hield zich de kapers van het lijf	4	Noun
Met de ontsnapping van Dutroux in april 1998 was de tijd echter rijp voor een nog verdergaande hertekening van het politielandschap .	1	Determiner
Hij is fractievoorzitter , en onder zijn leiding groeide het Vlaams Blok uit van een tweemansfractie tot de op drie na grootste Vlaamse fractie met 18 leden .	10	Proper Name
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	14	Noun
De Ser zal verder onderzoeken hoe voor zelfstandigen een bodemvoorziening tegen arbeidsongeschiktheid kan worden ingevoerd en hoe de verschillen in de kinderbijslagregeling tussen werknemers en zelfstandigen kunnen worden opgeheven .	16	Adverb
Het werk was een jaar later echter niet af om op het Salon des XX geëxposeerd te worden .	16	Adposition
Haar beste vriendin en voormalige dubbelpartner , Corina Morariu , werd getroffen door acute leukemie .	11	Participle
Zijn leraren berispten hem regelmatig met de woorden : " Het enige wat jij goed kunt is tekenen en schrijven , maar daar kun je later toch nooit je brood mee verdienen . "	21	Conjunction
Het inschatten van die behoefte ( product U2.1.2 ) moet dus daaraan voorafgegaan zijn .	3	Determiner
Warners , Wassenaar en Valkenburg eindigden met 23.125 punten als tweede in de eerste liga achter Oostenrijk ( 23.654 ) .	7	Numeral
Welk Duits slagschip bracht de Britse slagkruiser Hood tot zinken in mei 1941 ?	4	Determiner
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	31	Participle
,, Het paard heeft alles gegeven .	5	Participle
Tengevolge van een tramongeluk zaterdag omstreeks 12 uur op de Amsterdamse Ceintuurbaan zijn 27 personen licht gewond .	0	Noun
Het krachtige hogedrukcentrum boven Scandinavie is de hoofdschuldige want daardoor wordt met een voorlopig nog vrij krachtige oostenwind de koude lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aangevoerd .	22	Adposition
Aalst ( Zaltbommel ) « ( Alisti ) , » plaats aan de Afgedamde Maas in Gelderland .	12	Determiner
Rond de kern van Agalev-leden trachten de groenen meer sympathisanten te bereiken en de basis te verbreden .	15	Adposition
Dit bracht echter geen koerswijzigingen met zich mee want K Z O deed in de eerste periode flo 145.20 en dit was vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren .	22	Adverb
verlicht mijne ogen , opdat ik niet inslape ten dode , opdat mijn vijand niet zegge :	8	Adposition
Het zuurstofgehalte liep in de zomers van 1966 tot en met 1969 sterk uiteen .	5	Noun
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	1	Noun
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen , tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners .	14	Verb
In een snel veranderende tijd , waarin veel waarden op losse schroeven komen te staan , voelt een grote categorie mensen zich onzeker .	2	Adjective
Ze bestaat erin dat jaarlijks een aantal prominenten uitgenodigd worden om een glas wijn te drinken , waarin een levend visje , dat alzo moet doorgeslikt worden .	14	Adposition
Bij het publiek heerste een fundamenteel wantrouwen in ` het systeem ' .	6	Noun
Wat is onder die omstandigheden de betekenis van een unaniem Ser-advies , zo vroeg hij .	4	Noun
Het partijbestuur keurde het akkoord goed , maar Bourgeois verwierp het en trad af als voorzitter .	5	Adjective
Steve Stevaert , socialistisch ex-burgemeester van de stad , huidig gouverneur van Limburg .	9	Adjective
Het rijcomfort van deze wagen ligt dan ook op een bijzonder hoog peil .	2	Adposition
namelijk een beleid dat erop gericht is de technische en commerciele veranderingen tijdig en zonder al te grote sociale kleerscheuren tot stand te brengen .	9	Conjunction
Slag om de IJzer	2	Determiner
Een scherpe aanval op de totalitaire macht , die de Rooms-Katholieke Kerk uitoefende op het Vlaamse platteland , is het verhaal « De Verlossing » ( 1921 ) .	15	Adjective
Het eerste bestaat uit een viertal intervieuws met vooraanstaande Israeli's , Werblowski , Arnon , Ben Chorin en Jona Malachi , die ook in Nederland geen onbekenden zijn ;	22	Adverb
Haijo Apotheker - minister van Landbouw , kabinet-Kok II	3	Noun
Het paard had meer verdiend . ''	2	Verb
Men gaat ervan uit dat het paneel , als het ergens verborgen ligt , minstens zwaar door de tijd moet zijn aangevreten .	6	Noun
In Alexanderstad , waar in de kader van C'70 vrijdagavond een wielercriterium wordt verreden , komen behalve de sterkste Zuidhollandse wielertroeven ook nog een groot aantal andere prominenten aan de start .	0	Adposition
" Ik ben Brychczy , jazeker , " klonk het in brokkelig Duits , " majoor Brychczy , jazeker . "	3	Proper Name
Ook zal een gesprek met de heer Veringa worden aangevraagd .	8	Verb
Mijn taak is nu alleen de spelers psychologisch voor te bereiden , er voor zorgen dat iedereen zijn kalmte bewaart .	17	Pronoun
Oorspronkelijk liep de wedstrijd van Parijs naar Roubaix , een voorstad van Rijsel .	1	Verb
Hoeveel onderzeeërs heeft de Portugese marine ?	3	Determiner
De Engelsen hadden de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor .	20	Adverb
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	25	Noun
Wanneer werd Butzbach een garnizoensstad ?	0	Adverb
Dolle Mina , Man-Vrouw-Maatschappij en de Nederlandse VrouwenBeweging zullen hun eisen ook voorleggen aan de vaste TweedeKamercommissie van sociale zaken en onderwijs .	12	Verb
Voor de Middenstandsbank was '69 een jaar van voortgezette groei .	6	Noun
Rekenen ? Dat heb ik nooit goed gekund .	4	Pronoun
Welke groep knaagdieren staat er om bekend dat ze ieder derde of vierde jaar massaal van hun geboorteplaatsen wegtrekken ?	8	Pronoun
Hoe heet de Franse stoofschotel van rundvlees , spek , sjalotjes en rode wijn ?	3	Adjective
al is de waarheid nog zo snel , de leugen achterhaalt hem wel	4	Adverb
Circa de helft wordt geexporteerd .	4	Participle
Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder	8	Numeral
Die heb ik niet , en ik kan ze niet krijgen , of ik moet er een kraak voor zetten .	14	Verb
Hoe heet de ondergrondse ruimte waar hazen slapen en hun jongen groot brengen ?	6	Noun
In 1974 en 1976 neemt Anders Gaan Leven nog niet deel aan de verkiezingen in eigen naam , maar steunt ze welbepaalde kandidaten op de lijsten van traditionele partijen .	3	Numeral
Michel De Ghelderode , toneelschrijver	1	Proper Name
In de grote ploegen waarvoor hij in het verleden reed - PDM , Festina , Rabobank en FarmFrites - kon hij nooit echt tot de wereldtop doordringen .	26	Verb
Vooral de eerste albums hebben een politieke lading maar er is ook zeker plaats voor humor .	14	Adposition
Dit blijkt uit cijfers die de Haagse werkgroep milieuhygiene dezer dagen heeft gepubliceerd .	9	Determiner
De duiven hebben anderhalf uur achterstand op een groep van vijf , waarin Eddy , Rini , Walter en Mogens .	9	Adposition
Uit de raad worden ook de respectieve raden voor de Vlaamse en Franstalige gemeenschap samengesteld ( VGC en COCOF ) .	3	Verb
De man leed aan epilepsie .	3	Adposition
Momenteel hoort het beeld tot de verzameling van het Brusselse Koninklijke Museum voor Schone Kunsten .	4	Adposition
Koninklijke Musea voor Schone Kunsten van België in Brussel	6	Proper Name
Men denkt wel dat haar schijnbare onkwetsbaarheid terug te voeren is op gevoelloosheid in haar karakter .	5	Adjective
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda .	2	Noun
GEKKEN EN DWAZEN schrijven hun namen op deuren en glazen , krijgen de kinderen te horen , wanneer ze met hun vingertjes op beslagen ramen tekenen .	20	Pronoun
Het blijft voor mij moeilijk om in deze serie te geloven ;	3	Pronoun
Bij de doeken is " De strijkster " , alweer Nel zelf , een onbetwistbare kleurenwervel naar het fauvistische model .	1	Determiner
Zijn succes verheugt ons zeer .	1	Noun
De kaasfabriek , die haar melkleveranciers telt in een groot deel van de provincie Noordholland , verwerkt met een personeel van ongeveer 90 man jaarlijks ruim 55 mln. kg melk tot voornamelijk Goudse kaas .	0	Determiner
In een week tijd tekende Vandersteen zo een gans album rond « Piwo , het houten paard » vol .	8	Adjective
De vader droeg daarbij het kind , een baby van drie maanden .	10	Numeral
Er werd bevolen om in rijen op de grond te gaan liggen .	5	Noun
Het weer hebben ze gewoon verschrikkelijk tegen gehad .	4	Adjective
Lester Young was één van de grootste jazzsolisten . Welk instrument speelde hij ?	11	Verb
In het Groninger programma van de RONO op zaterdag 6 juni kan men tussen 19.15 en 19.55 uur weer luisteren naar de rubriek " Akademie en Gewest " .	1	Determiner
Dit om het overmaken van de premies te vergemakkelijken .	0	Pronoun
we bouwen hier op grond van de gemeente Wymbritseradeel	5	Adposition
Een woordvoerster van de politie meldt dat de aangehouden man en het slachtoffer in het verleden een relatie met elkaar hebben gehad .	16	Determiner
Vlaams Parlement	1	Proper Name
Hij heeft zijn woning de afgelopen jaren voor ongeveer 1500 gulden opgeknapt en er vele arbeidsuren aan besteed .	10	Noun
Het enthousiasme van de zaal voor solist , dirigent en orkest was begrijpelijk .	0	Determiner
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen .	15	Pronoun
Sommige mensen vinden het storend dat je altijd naar de onbenullige gezichten moet kijken van degenen die daar iets te vertellen hebben .	15	Pronoun
" Ik zal blij zijn , als we kunnen beginnen " , zei Coen Moulijn .	2	Verb
In het uiterste oosten ook een klein stukje stroomgebied van de Rijn en in het zuiden van de provincie Henegouwen een stukje van het stroomgebied van de Seine .	11	Proper Name
Jos Chabert ( CD&V ) , openbare werken , vervoer , brandbestrijding en dringende medische hulp .	9	Noun
Zo is het in de jaren 19631965 mogelijk geworden een bundel deeltjes uit het cyclotron te halen , zodat het niet langer noodzakelijk was , een experiment in het cyclotron zelf te stoppen .	14	Noun
Mechels margrietje : een citroenkoekje	0	Adjective
Meer dan 240 personen zijn in het noordoosten van de Democratische Republiek Congo vermoord wegens hekserij .	7	Noun
Welk bedrijf heeft een raffinaderij in Leça da Palmeira ?	1	Noun
Een groot percentage ouders was van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laat zien , maar vrijwel hetzelfde percentage ouders laat zijn kinderen er wel naar kijken .	25	Adverb
De wedstrijd wordt gehouden in een hotel te Tokio .	8	Proper Name
1972 -- Eddy Merckx	2	Proper Name
Aangezien het toerisme een steeds attractiever bron van inkomsten voor welhaast alle landen betekent , dreigt voor onze trekvogels een nieuw gevaar .	17	Pronoun
Volgens de aktiegroep behoort de heer Toxopeus tot de tegenstanders van de democratisering van de onderneming .	1	Determiner
Het schip , met accomodatie voor 111 passagiers , was in 1969 tegen een verliesgevende prijs verhuurd aan de K.N.S.M. .	3	Adposition
De textielproductie , die in de middeleeuwen begon , omvat katoen , linnen , wol en synthetische vezels ; tapijten en dekens zijn belangrijke vervaardigde producten .	0	Determiner
In 1955 volgde er zelfs een reeks primitieve filmpjes op de beeldbuis .	6	Noun
Hoe noemt men een inwoner van de Italiaanse stad Parma ?	1	Verb
Ze kunnen de waarneming van zo'n situatie niet omzetten in een handeling .	8	Verb
Particuliere woningbouwbedrijven in Limburg dreigen in ernstige mate gedupeerd te worden door nieuwe activiteiten van het bouwfonds voor Limburgse gemeenten en de daarmee nauw gelieerde stichting bemiddelend orgaan Limburg .	9	Adposition
de politie nam poolshoogte in Amsterdam	2	Verb
Uitgeschakeld worden voor het Jaarbeursstedentoernooi zou evenveel betekenen als niet meer meetellen in het internationale voetbal .	15	Noun
Bouckaert nam hierop ontslag uit het partijbestuur .	4	Adposition
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	1	Noun
Het eerste elftal van Sparta zal het , wanneer het een dezer dagen tot een mogelijk ontslag van trainer Wiel Coerver zal komen , niet eens zijn met het stichtinsbestuur .	16	Noun
Vlees , afkomstig uit deze slachthuizen , zou dan alleen nog op de binnenlandse markt geplaatst kunnen worden .	2	Adjective
De kostelijke ladingen werden allemaal afgekeurd , terwijl in de etalages van de groentewinkels vergeelde komkommers en gekneusde tomaten " pronken " .	4	Adverb
Ik heb drie jaar lang in een voortreffelijke verstandhouding met Kessler samengewerkt .	4	Adjective
Met een van muziek tintelende , bijzonder kleurrijke maar o zo eenvoudige vertolking van Mozarts Pianoconcert K 595 in Bes heeft Robert Casadesus zijn groot meesterschap weer eens getoond .	10	Adverb
Volgens het Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen is het Belgisch territorium 33.990 km² als men de Belgische territoriale zone , die zich tot 12 zeemijlen in de Noordzee uitstrekt , meerekent .	21	Pronoun
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	11	Determiner
De Centrale Meld- en Regelkamer voor de luchtverontreiniging voor de Rijnmond heeft 21 industrieen opgeroepen het lozen van afvalstoffen , waarbij stank en andere hinder optreedt , in verband met de mist te beperken .	31	Noun
" Ik ben zondag door een Spanjaard een greppel ingereden en ik kon daar niet zo snel uit komen . "	9	Participle
Welk zout is het geliefde moordwapen in de boeken van Agatha Christie ?	4	Adjective
Hij wil de stadsmens weer tot de natuur brengen op vrije kampeerplaatsen bij Nederlandse boeren .	7	Noun
Oorzaken voor het slechte beursklimaat lijken veeleer psychologische factoren , zoals met name de teruggang van Koninklijke Olie aantoont .	1	Adposition
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	5	Adverb
Zijn in 1968 opgerichte " Beweging voor Rechtvaardigheid , Vrede en Actie " was echter al vruchten gaan dragen .	3	Participle
De in augustus 1969 door Van der Grinten overgenomen Italiaanse onderneming Sipi Segrate heeft nu 90 procent van de aandelen van Xiat S.P.A. verworven .	23	Participle
Het hoeft daarbij niet om minder begaafde leerlingen te gaan , want ook super-intelligente kinderen kunnen extra hulp en aandacht nodig hebben .	2	Adverb
Van dat hoofdstuk heb je je wel een beetje afgemaakt .	4	Pronoun
De verfilming van De zaak Alzheimer met Jan Decleir en Koen De Bouw in de hoofdrollen werd een publiekstrekker in de Vlaamse bioscopen .	14	Determiner
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	0	Adposition
Het net is al verder dichtgetrokken dan ik dacht .	2	Verb
Dat hij niet komt neem ik de zwemmer kwalijk	3	Verb
Andre Nascimento was de beste aanvaller van het toernooi , Gustavo Endres de beste blokker .	0	Proper Name
van voor naar achter	2	Adposition
Welk album maakte de popgroep U2 in 1987 ?	3	Determiner
" Beer " Wentink , de aanvoerder van Haarlem , leidde de nederlaag van zijn dappere ploeg in door twaalf minuten voor het einde al te onzorgvuldig de bal naar doelman Paternotte te spelen .	32	Adposition
Grenzend aan de site van de Grenslandhallen bevindt zich een golfterrein .	7	Verb
Prof. mr. A. D. Belinfante , rector magnificus van de universiteit van Amsterdam , heeft aan de minister van justitie gratie gevraagd voor de bezetters van het Maagdenhuis .	23	Determiner
dat ik van mening ben dat Ajax moet verliezen	3	Noun
Progressief liberalisme	0	Adjective
" Het artikel brengt een totaal nieuw element in het kerkrecht .	2	Noun
Politieke bewegingen die het communautarisme problematiseren	3	Determiner
Nog nooit in mijn leven was ik zo vrolijk	6	Pronoun
In welk Afrikaans land hadden Karen Blixen en haar man een koffieplantage ?	8	Pronoun
1961 - Léon Vandaele ( Bel ) en Fred De Bruyne ( Bel )	2	Proper Name
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	19	Verb
Waren wij dat die daar liepen ?	1	Pronoun
Dat alle taboes weer zullen terugkeren gelooft Serge ook niet , maar zegt hij :	2	Noun
Blauw Wit stotterde wat met zijn antwoord , dat echter zeven minuten na de hervatting toch kwam .	9	Adverb
Dit geldt ook voor de monitoring van groei op populatieniveau .	5	Noun
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen .	22	Adverb
kan je hulp bieden aan een land dat tienduizenden gevangenen , terecht of ten onrechte beschuldigd van communisme , zonder proces gevangen houdt ?	22	Verb
Chittister weet waarover ze het heeft , ze stak al eerder haar nek uit .	10	Adjective
hij is meer bang om te verliezen	6	Verb
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	12	Adjective
Wat is de grootste automatiseringsbeurs ter wereld ?	6	Noun
Recepten voor zijn geliefde spaghetti , compleet met saus en vleesballetjes .	4	Noun
Waarop de procureur-generaal niet het minst uit het veld geslagen zijn ondervraging van de politiegetuige voortzet .	11	Noun
Het is onmogelijk de taak goed te vervullen door een gouverneur , wiens benoeming gepaard gaat met zoveel controverses . "	12	Determiner
In de noordelijke jeugd-selectieklasse gaat de titelstrijd nog onverwacht spannend worden nu Be Quick steeds verliespunten moet incasseren .	1	Determiner
Er is toen niet gezeurd dat men met andere projecten meer kon verdienen , nee , men was er trots op alles op tijd af te leveren .	11	Verb
Toch was er ook in de Oostenrijkse tijd rond 1720 gedurende korte tijd een Oostendse Compagnie , vergelijkbaar met de voor het Nederlandse kolonialisme zo belangrijke VOC .	1	Verb
Welke grote rivier wordt gevoed door de bijrivieren Rio Negro , Madeira en Japurà ?	7	Noun
De eerste verhalen werden gepubliceerd in wat de Rode reeks wordt genoemd ( zo genoemd omdat de albums een helrode omslag hadden , die de reeks zeer herkenbaar maakte ) .	26	Adverb
Dat wordt na dit weekeinde waarschijnlijk anders : ook zij is gedreigd met uitzetting uit de orde .	8	Adverb
Het begint er wel naar uit te zien dat de " elf " voor het merendeel weer op verkiesbare plaatsen zullen komen .	15	Noun
Boven de daken van de plattelandswoningen torenden opeens grote kerken en basilieken , zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent .	11	Noun
In België wordt liefkozend over deze koers gesproken als « Vlaanderens Mooiste » .	11	Adjective
In Zwitserland , Oostenrijk en ook in Zuid-Duitsland heeft het in het afgelopen etmaal vrij veel geregend .	6	Adposition
Hoe de regie precies vorm krijgt , kan per gemeente verschillen en is afhankelijk van de specifieke situatie in een regio .	0	Adverb
In welke Amerikaanse staat ligt Iron Mountain ?	0	Adposition
twee doelpunten .	0	Numeral
Noord-Brabant bedankt er voor om in het westelijk deel een tweede randstad te worden .	12	Adposition
Hij komt zonder enige twijfel , en met zijn knecht	4	Noun
Door deze discrete beslissing bestaat nog steeds wereldwijd het misverstand als zou het Belgisch vorstenhuis nog altijd de naam « van Saksen-Coburg-Gotha » dragen .	8	Determiner
Zo'n honderd belangstellenden zaten in de kerk op het moment dat Sterry het record brak .	12	Determiner
De verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan .	19	Pronoun
Flats - een actiecomite heeft B en W. van Rotterdam gevraagd een twintigtal logementen voor gastarbeiders te sluiten en op korte termijn te beginnen met de bouw van flats voor deze werknemers .	21	Noun
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	15	Participle
Daar volgde hij met interesse het gekrakeel dat in Wenen losbarstte over de landsverdeling in Europa .	8	Adposition
Dan zouden de premies van de ziekenfondsen en particuliere verzekeraars misschien weer omhoog moeten , hetgeen betekent dat de gemeenschap indirect de lasten van de onrendabele horeca-bedrijven draagt .	0	Adverb
Polonsky's camera observeert een Indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoreske folkloristische observaties ( het " toeristische " standpunt ) :	15	Adjective
De 7 stadsreuzen ; Janneken en Mieke , Zwarte Piet en Sinterklaas , de drie koningen ( Balthasar , Melchior en Kaspar )	13	Determiner
Hoe lang is Kim Il Sung aan de macht geweest in Noord-Korea ?	1	Adjective
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	5	Proper Name
De partij haalt een historische score van meer dan 11 procent bij de federale , Vlaamse , Brusselse en Europese verkiezingen en respectievelijk vijftien , twaalf , één en twee zetels .	23	Numeral
De NV Nederlandsche Kabelfabrieken heeft in 1969 15 procent meer winst geboekt dan over 1968 .	7	Numeral
Het is het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had .	6	Proper Name
Maar toch zeg ik de Beatles na :	1	Adverb
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	22	Verb
drs. A. ( Alexander ) Pechtold - minister van Bestuurlijke Vernieuwing en Koninkrijksrelaties	11	Conjunction
Al pratend vergaten ze op tijd weg te gaan .	1	Participle
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	17	Adposition
Welke bijnaam droeg de Britse premier Margaret Thatcher ?	7	Proper Name
Hij slaapt , bang om niet fit te zijn	8	Verb
Deze kijkdichtheid is vergeleken met andere jeugdseries om deze tijd erg hoog .	9	Noun
Zo behoudt de nationale wetgever de bevoegdheid over de volledige sociale zekerheid , daar waar de meeste andere federale staten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid voor nationale en deelstatelijke overheden kennen .	6	Noun
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	6	Adjective
De luchtkwaliteit in Antwerpen , Brussel en omstreken , is even slecht als sommige streken in Duitsland , China , Noord-Oost-Amerika , en Zuid-Afrika .	11	Adjective
Dit stelde gisteravond in zaal Nijdam te Eelde de fractievoorzitter van de PvdA in de Tweede Kamer drs. J. J. den Uyl .	5	Proper Name
Ze trouwde toen Ensor 32 jaar was , met een Chinees handelaar .	11	Noun
Ik schoot van dichtbij	1	Verb
Gelukkig hervond een ieder op tijd zijn gezond verstand en werd Rowic verdiend als winnaar aangewezen .	10	Verb
Het monitoren van het sociaal milieu is onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	10	Adjective
" Laten we eens aannemen , monseigneur , dat u over een bepaalde kwestie volledig bent geinformeerd , zou u zich dan geroepen voelen daar richtlijnen over te geven ? "	13	Noun
Door het ontstaan van de eerste parochies in de 7e eeuw ontstonden er grote veranderingen in het aanzicht van het platteland .	6	Noun
Hoe noem je een persoon die niet vatbaar is voor verandering of betere gevoelens ?	9	Adposition
Wij nemen deze taak voor onze rekening	2	Determiner
Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam .	6	Verb
de deur viel dicht .	2	Verb
Sedert de politiehervorming die in België werd doorgevoerd ( WET 07/12/1998 ) bestaat er nog slechts 1 politiedienst , namelijk een " geïntegreerde politie gestructureerd op 2 niveaus " .	20	Determiner
Ze vormen de kopgroep in alle vijf kieskringen .	4	Adposition
mij staat voor ogen om de organisatie te reorganiseren	4	Adposition
Ik wist hoe lang Piet dacht dat de wedstrijd zou worden uitgesteld	7	Determiner
Riep u , dames ?	3	Noun
De partij wil brede bevolkingsgroepen vertegenwoordigen met als overkoepelende achtergrond de christelijke oorsprong ( christen-democratie ) .	0	Determiner
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	11	Noun
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	8	Adposition
Die toeschouwers daar van de tegenpartij blijven aan het zingen	0	Determiner
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	7	Adposition
In Zuid-West Nederland zijn er plannen om de A58 bij Wouw en Bergen op Zoom te blokkeren .	11	Conjunction
Jeugdhuizen	0	Noun
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	6	Proper Name
Op 68-jarige leeftijd overleed mr. F. H. C. van Wijck , oud-wethouder van Amsterdam voor Sociale Zaken , Financien en de Bedrijven .	7	Proper Name
Wat is nu precies een tweelingbaan ?	1	Verb
Leeuw van Waterloo , het herdenkingsmonument aan de overwinning op Napoleon .	9	Adposition
Op Hilversum 2 wordt die avond van 21.45 tot 22.15 door KlaasJan Hindriks en Peter Schroder een reportage van dit evenement verzorgd .	7	Numeral
De uitval liep tot doelman Brayenboer die tevergeefs naar de bal uitviel toen Bassant aan kwam stormen .	6	Pronoun
A.u.b. geen fietsen tegen het raam plaatsen .	6	Verb
Hoe noemt men een samenlevingsvorm van twee personen , waarbij de partners ieder een huishouding voeren ?	10	Determiner
De produktie van koper , tin en het kostbare wolfram zou toenemen in Algerije , Mali en Niger .	9	Noun
De K. had samen met een vriend een man in het cafe lastig gevallen die stond te biljarten .	5	Determiner
De top vijf was voor mij haalbaar . ''	0	Determiner
Over de gevolgtrekking , welke harerzijds uit de arbitrale beslissing zal worden gemaakt , is intern overleg bij Cofinindus nog gaande .	14	Verb
een compleet verhaal dat over meerdere pagina's wordt afgebeeld	5	Determiner
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	8	Conjunction
Veel oudere ondervraagden en huisvrouwen hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedacht zouden hebben .	21	Verb
Het kampioenschap wordt elke vier jaar georganiseerd	1	Noun
Door het aantal inwoners van Schaarbeek , het hoogste na dat van Brussel-Stad , was er ook nood aan meer loketten voor Nederlandstaligen .	18	Adposition
Lode ( 52 ) en Peter ( 51 ) uit Amsterdam zitten er wat matjes bij op de Rotterdamse Boompjes .	18	Adjective
De conservatieve regering-Demirel staat zowel in parlementaire als in andere opzichten zeer zwak , en de vier resterende opiumprovincies kunnen haar tienduizenden broodnodige stemmen opleveren .	19	Verb
Die underdog , Roemenie , toonde zich ondanks de nederlaag niet bijzonder ontevreden .	7	Adposition
In 1855 werden vier Bordeauxwijnen geclassificeerd als 1ste cru : Château Haut-Brion , Château Lafite , Château Margaux en ? ?	3	Numeral
Je kunt het medicijn zowel in- als uitwendig gebruiken	1	Verb
Een kleine club weliswaar , maar wel eentje die dingen doet , waar een ander niet aan toe komt .	12	Adverb
Toch was er ook in de Oostenrijkse tijd rond 1720 gedurende korte tijd een Oostendse Compagnie , vergelijkbaar met de voor het Nederlandse kolonialisme zo belangrijke VOC .	8	Adposition
Hoeveel inwoners telt Aruba ?	1	Noun
Wat is de " PC do B " ?	1	Verb
Het eerste partijcongres omschreef haar als een radicale democratisering van de Nederlandse samenleving in het algemeen en van het Nederlandse politieke bestel in het bijzonder .	23	Determiner
De eiken panelen schuurde men eerst glad en daarna overdekte men ze met een emulsie van krijtpoeder en lijm .	15	Adposition
Een lange reeks van diefstallen is tot klaarheid gebracht met aanhouding van vier mannen uit Den Haag .	2	Noun
Naar welke Fransman werd de eenheid van druk genoemd ?	7	Noun
Maar nu blijkt er nog niet eens een program-commissie te zijn .	9	Adposition
Vandersteen's strips verschenen nu in " De Standaard " , maar ook in de afgeleide weekbladen van die krant : " Ons Volk " , " Ons Volkske " , " 't Kapoentje " .	11	Adverb
Zwarte of donkerbruine kousebenen , zegt Holthaus , en een herenhoed ( of die strakke muts ) in de kleur van de benen .	12	Conjunction
zoals afgesproken kom ik na de maaltijd	6	Noun
In welk land worden buzkashi-wedstrijden gehouden ?	0	Adposition
Maar waar blijven Amsterdam , Rotterdam en Den Haag ?	7	Proper Name
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	0	Adposition
Officiële website	0	Adjective
Mijn taak is nu alleen de spelers psychologisch voor te bereiden , er voor zorgen dat iedereen zijn kalmte bewaart .	2	Verb
De groenen beseffen dat ze zich beter moeten organiseren als ze willen blijven opboksen tegen de traditionele partijen en de toenemende verrechtsing .	14	Adposition
Syrië is er niet bij gebaat dat wel te doen . ''	4	Adposition
Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort .	7	Determiner
Hij is er goed in geslaagd het debat te ontwijken	2	Adverb
dat hij de boel overhoop haalt	2	Determiner
Het was een steeds terugkerende moeilijkheid de eindjes aan elkaar te knopen met een jaarinkomen van 42.000 dollar ( 147.000 gulden ) .	8	Adposition
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	29	Determiner
De succesvolle TV-filmserie in kleur " Civilisation " van Sir Kenneth Clark zal met ingang van 5 september a.s. ook in het Rijksmuseum en andere Nederlandse musea worden vertoond .	11	Proper Name
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	22	Determiner
Ze zijn de heldendood gestorven .	2	Determiner
( Tijdens de jaren 1960 en 1970 zijn deze vroegere unitaristische parijen opgesplitst in aparte Vlaamse , Franstalige en enkele Duitstalige partijen ) .	7	Verb
Om hun twee kandidaten nog op verkiesbare plaatsen te krijgen zou men bij de kiesverenigingen in feite moeten majoreren en mr. Smallenbroek zei ons gisteren dit een ondemocratische methode te achten .	5	Adposition
Om de tien jaar wordt een groot horticultureel festival gehouden , waarbij de markt , die tot de grootste in Vlaanderen behoort , volledig met bloemen wordt bedekt .	25	Noun
Welke film van Wim Wenders uit 1984 heeft een titel die bestaat uit twee geografische namen ?	7	Verb
Verder zou het mogelijk zijn dat alsnog een van de vijftig zwemmers , die op de tweede kraakzondag in 't Harde bekeurd werden , wordt gedaagd .	18	Adposition
Deze vorming mislukte en in 1972 zakte de partij naar 6 zetels .	6	Verb
De rechtbankzitting van vrijdag , waarop een reeks jeugdinbraken zal worden afgehandeld , gaat wel door .	8	Noun
een orgaan dat ongebruikt blijft loopt gevaar weg te kwijnen .	5	Verb
De Meeuwen hoopt dat de Westlanders nog te zeer met hun gedachten bij het door hen geliefde zaalhandbalspel zullen vertoeven .	0	Proper Name
Het toernooi zou van 11 tot en met 29 juli in Colombia worden gehouden .	12	Verb
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	5	Noun
Het hevigst in de westelijke voorstad Maywood , waar Hampton is geboren .	0	Determiner
de jongen die hem wil plagen .	0	Determiner
Vooral in Italie , waar de Bank van de Heilige Geest opereert .	4	Adverb
Als een muur drong gisteravond de mist binnen waarbij het zicht in enkele minuten van meer dan 5 kilometer tot nauwelijks 100 meter afnam .	10	Noun
En in het laatste kwartaal zelfs een gevoelig verlies van meer dan negen miljoen , terwijl in de laatste drie maanden van '68 nog vele miljoenen winst werd gemaakt .	12	Numeral
Hoeveel is het jou waard dat ze niet terug komt ?	1	Verb
En Clijsters krijgt dubbel prijzengeld , want ze maakt haar favorietenrol waar en wint de US Open .	12	Conjunction
De volgende gemeenten in het « kanton Eupen » vormen samen met Sankt-Vith , Büllingen , Bütgenbach en Burg-Reuland het « Duitse taalgebied » in België :	10	Adverb
Tot nu toe dwongen de grote partijen steeds eenzelfde coalitie af als in de nationale regering .	11	Conjunction
Aan de kerk zelf werd echter niets gedaan .	7	Participle
En ja , het Vlaams Blok kiest voor een blank Europa ! "	1	Interjection
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht , die dun bevolkt worden door de Meos , een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst , mais , bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes .	17	Noun
Waar ligt Duivelseiland ?	1	Verb
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	29	Adposition
Zou Grotynski er ooit voor voelen bij een westelijke club te voetballen ?	0	Verb
Wiske : Femke Stoop	2	Proper Name
Popke Oosterhof , elfde in de eindklassering , was ook lang niet ontevreden :	3	Adjective
het lijkt me bespottelijk om te verliezen	2	Pronoun
In West-Berlijn wordt gehoopt dat onderhandelingen in het bijzonder zullen leiden tot een verbetering van het Berlijn-verkeer .	8	Adjective
Ook hij is een beroepsbiljarter die liever naar de rijen van de " amateurs " terug wilde keren .	13	Noun
Vervolgens stellen de andere ministers hun portefeuille ter beschikking .	5	Pronoun
Naar welke school ging William , de oudste zoon van Prins Charles ?	6	Determiner
De brandweer , die pas laat was gewaarschuwd , kon van het gebouw niets redden maar wist te voorkomen dat negentien aangrenzende autoboxen in brand raakten .	6	Verb
Met welke film was de regisseur Charles Vidor het succesvolst ?	8	Determiner
Je brengt een renner helemaal naar een wedstrijd toe en dat geldt speciaal in het geval van de 1-kilometertijdrit die hier in Leicester door onze landgenoot Peter van Doorn gereden zou moeten worden .	2	Determiner
" De ondernemer , dat is de reisleider op de expeditie " , zei burgemeester Thomassen .	7	Noun
Er ontstond een stroom van merchandising en pogingen de reeks in andere landen te doen aanslaan .	10	Adposition
Belangrijk werden de lakenindustrie in Vlaanderen , de export van natuursteen en in Luik werd in 1195 de eerste steenkool ontgonnen .	12	Adposition
In Boechaute , een gehucht te Dikkelvenne , is het oudste Nederlandstalige document gevonden .	11	Adjective
Kruidendokter W. van de Moosdijk uit het Brabantse Casteren zal zich binnenkort voor de Bossche rechtbank opnieuw moeten verantwoorden voor zijn praktijken .	20	Pronoun
fancy advies	1	Noun
Won op weg naar de finale van o.a. Kuznetsova , Davenport en Mauresmo .	0	Verb
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	24	Proper Name
Welk vlies in ons lichaam vangt de geluidstrillingen op ?	1	Noun
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force , een soort vliegende museum , waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht , compleet met piloten die erin kunnen vliegen .	28	Pronoun
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	2	Noun
Politieke waarnemers denken dat de Montenegrijnse ministers van de partij SNP , de voormalige bondgenoten van Milosevic , snel op hun schreden terug zullen keren en in de nieuwe regering plaats zullen nemen .	30	Noun
wat was het verschil tussen Weinrebs lijsten en de stempels van de Joodse Raad ?	8	Determiner
Zij krijgen vragen voorgelegd aan de hand van foto's , films en tv-beeldbanden , die gebeurtenissen op het gebied van het amusement , actualiteit , kunst en sport in het afgelopen jaar hebben vastgelegd .	8	Noun
Erika zou dat artikel graag hebben willen lezen .	4	Adverb
Recordhouders zijn de Belgen Achiel Buysse , Eric Leman en Johan Museeuw en de Italiaan Fiorenzo Magni met elk drie overwinningen .	20	Noun
In dit traject ontbreken de Alpen en de Pyreneeen .	4	Determiner
De tweede keer wordt het gesproken woord dan meestal onderstreept door een gewoonlijk krachtig gebaar .	10	Adposition
hij is bang om te verliezen	5	Verb
Welke nationaliteit hadden de twee olietankers die de milieuramp veroorzaakten in de buurt van Trinidad en Tobago in 1979 ?	17	Adposition
Hasselt is gelegen aan het Albertkanaal en de Demer , tussen de Kempen en Haspengouw , midden in de Euregio .	0	Proper Name
Van welk dier zijn er twee types : chaku en quara ?	2	Noun
Wat is de grootste automatiseringsbeurs ter wereld ?	1	Verb
Op de Edelareberg , langs de baan N8 Oudenaarde-Brakel bevindt zich te Kerselare een bedevaartsoord ter ere van Onze-Lieve-Vrouw van Kerselare .	13	Determiner
De jongens vonden het beslist nodig " baggar Julia " een " time trip " te laten maken .	1	Noun
Het hogedrukcentrum boven zuidScandinavie versterkt zich iets in onze richting , zodat de onweerskans weer geheel uit ons land is verdreven .	13	Noun
Het voor de afdeling chemische produkten benodigde personeel is door recrutering van werknemers uit de andere afdelingen aangevuld en op het vereiste peil gebracht .	9	Adposition
Daartegen zijn veel bezwaren gerezen , omdat het opvangen van oorlogsslachtoffers zeer specifieke problemen met zich meebrengt , problemen die niet door elke gemeenteambtenaar kunnen worden opgelost .	1	Verb
Hoe wordt de antieke beeldengroep genoemd waar een man en zijn twee zonen omslingerd worden door twee enorme slangen ?	1	Verb
Twee vrouwen , mevr. C. H.-G. uit Drachten en mevr. N.M.-van der P. uit Haarlem , zijn zaterdagmiddag ernstig gewond opgenomen in het ziekenhuis te Heerenveen .	5	Proper Name
Veel Suske en Wiske-verhalen ontstaan uit dagelijkse situaties , die de protagonisten snel tot in het ongewone trekken .	16	Adjective
In 1974 kwam zijn eerste LP uit , Leevend .	3	Pronoun
Goalgetter Groenendijk nam een voorzet van links op de borst en vuurde met het linkerbeen raak :	9	Noun
Op het programma staan een kleurenshow in Munchen , een tournee door Europa en een reisje naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kan gaan doen . "	27	Verb
Bert Anciaux ( Vlaams minister van Cultuur , Jeugd , Sport en Brussel )	11	Conjunction
Vrijwel alle officiële ( bestuur , politie , gerecht , straatnaambordjes , ... ) en semi-officiële zaken en instellingen ( MIVB , De Post , grote winkelketens ... ) zijn tweetalig .	4	Noun
De 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven wist vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdamse rechtbank , mr. G. J. E. Poerink , geen antwoord .	7	Proper Name
Zij moesten ervoor zorgen dat het besmeurde imago van VTM veranderde naar een fris , modern imago .	16	Noun
West startte met schoppen voor zuids schoppenaas .	6	Noun
Boelwerf was het grootste Belgische scheepsbouwbedrijf .	2	Determiner
Napoleon kreeg door dat de Pruisen naderden en zond zijn reserve , het VI korps en 2 cavaleriedivisies samen 15 000 man , richting de Pruisen .	0	Proper Name
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	28	Noun
Roland Garros - finaliste - verliest met 0-6 en 4-6 van Justine Henin	10	Adposition
Er zijn inbrekers die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raampje wringen en als je dan alle andere maatregelen keurig hebt genomen , is zo'n slippertje jammer .	4	Adposition
Zij verwierf op zeer korte tijd zeer grote populariteit bij de bevolking , maar kwam in 1935 op 29-jarige leeftijd om het leven bij een auto-ongeval in het Zwitserse Küssnacht .	27	Determiner
Ook werd hen broodjes en koffie aangeboden .	2	Pronoun
Hij beloofde visites af te leggen , maar verscheen niet .	0	Pronoun
Daarmee wijzen de bewindslieden een beschuldiging van de hand van dr. Van der Kroef , geneesheer-directeur van de Rudolf Steinerkliniek .	5	Noun
In Amerika gaat men proeven nemen met aardgas als brandstof voor auto's .	1	Proper Name
Drs. Clijssen :	0	Proper Name
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd , meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen .	13	Numeral
De stad is rijk aan bezienswaardigheden .	3	Adjective
Men moest zich op de nieuwe oppositietaak gaan instellen .	3	Adposition
Toen de Volksunie na onenigheid over het al dan niet goedkeuren van het Lambermontakkoord uit elkaar viel , volgde er een referendum onder de leden .	9	Adverb
Saskia de Vries werd dezer dagen geweigerd in een zeer modieus broekpak , toen zij wilde gaan eten in het Esso Motor Hotel .	16	Verb
De naam van het stadion van de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar .	10	Determiner
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	16	Adjective
Doordat voor de suikerfabriek Shoa de periode van belastingvrijdom voorbij is , moest echter een fors hoger bedrag aan de fiscus worden afgedragen van flo 4,4 ( v.j. 2,8 ) miljoen .	15	Adjective
Winkelmanagers en - personeel klaagden dat er veel goederen niet bezorgd werden en dat sommige wel geleverde goederen niet door kassa's werden herkend , hetgeen veel irritatie opleverde .	15	Adverb
De bevoegdheden van de Belgische federale overheid en deze van de Vlaamse ( en andere ) deelregeringen worden vastgelegd door democratisch overleg tussen de verschillende gemeenschappen en evolueren nog steeds .	8	Pronoun
of je haar door wil laten .	3	Adposition
Het maatregelen willen nemen is nu tijdverspilling	1	Noun
Opnieuw heeft een bestuurslid van het Van WeelBethesdaziekenhuis in Dirksland zijn functie neergelegd .	10	Pronoun
De opbrengst uit deze transacties is voor alle gemeenten samen van flo 208 miljoen in 1960 gestegen tot flo 797 miljoen in 1968 .	0	Determiner
Na de gerechtvaardigde klachten , die in de zomer van 1968 aanleiding gaven tot een staking van de redacteuren , is , alweer formeel , de rechtstreekse censuur op de journaaluitzendingen opgeheven .	22	Adverb
Nadat de Dow Jones-index woensdag de psychologische 700-grens was gepasseerd , schoten de koersen gisteren gedurende de eerste uren van de handel over een breed front fors omlaag .	6	Adjective
Kuntselen , atelierwerk , dansen , spelen , dieren verzorgen , goochelen , tekenen , acrobatiek , alle mogelijke ontspanningsvormen waren er mogelijk , want tante Iet had als stelregel :	28	Adposition
Zijn carrière verliep uiterst grillig .	1	Noun
Van Alebeek ( 25 ) fietst al aan de zijde van de drievoudig olympisch kampioene sinds die in 1996 met haar eigen VKS-ploeg begon .	19	Adposition
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	11	Adposition
Joegoslavië blijkt koploper te zijn in het onderwijs in minderheidstalen .	2	Noun
Ook was het een zeer belangrijk mijngebied .	1	Verb
Kijk Jan eens !	0	Verb
de verwachting dat ze er nog wel zou zijn .	4	Adverb
Deze tijdschriften publiceren regelmatig resultaten van vergelijkend warenonderzoek en duiden een Beste Koop aan die volgens de uitgevoerde tests de beste verhouding kwaliteit/prijs zou hebben .	14	Pronoun
Al stond Twente dan met de rug tegen de muur , de enkele uitvallen van de Enschedeers waren beslist niet ongevaarlijk .	20	Adjective
Bovendien is ze de eerste speelster uit de geschiedenis van het vrouwentennis die met zo'n lage ranking een Tier I-toernooi kan winnen .	11	Noun
OVERIGENS HERINNERT deze speciale aflevering van De Gids aan het feit dat het bijzondere Maatstafnummer over de in juli 1968 overleden Anton van Duinkerken nog altijd niet is uitgekomen .	4	Noun
" Duitser ? " - wegens zijn goede Frans ? - " Nee Nederlander " .	13	Noun
De huidige koers is nu eerder links-liberaal , de huidige partijtop koos resoluut voor een linkser economisch programma en een links-vrijzinnige ethiek .	18	Conjunction
wat je zegt ben je ook	3	Verb
Uiteindelijk werden de gesprekken hervat en op 14 februari 2004 werd een akkoord voor een kartel ondertekend , het zogenaamde Valentijnskartel of Vlaams Kartel .	4	Verb
Niet om te slapen maar om uit te rusten	1	Adposition
Voor De Vries is de slaventijd een inspiratiebron geweest voor veel van zijn werk , legt hij uit .	10	Pronoun
In welk land ligt de belangrijke havenstad Agadir ?	5	Adjective
Toen hij zes jaar oud was stierf zijn moeder .	4	Adjective
Het koninklijk paleis kondigde het overlijden van prinses Lilian aan door middel van een officieel communiqué .	3	Verb
In 1855 werden vier Bordeauxwijnen geclassificeerd als 1ste cru : Château Haut-Brion , Château Lafite , Château Margaux en ? ?	10	Proper Name
In zijn openingstoespraak ging voorzitter Broeksz uitvoerig in op de brief van CRM-minister Klompe , waarin - ten detrimente van de omroepverenigingen - de NOS vergaande mogelijkheden worden toebedeeld .	20	Determiner
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	12	Pronoun
Aalst kan op meerdere plaatsen duiden :	3	Determiner
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	26	Noun
In 1934 werd Gent opgeschrikt door « " de stoutmoedige diefte " » , toen twee panelen werden ontvreemd om er de bisschop van Gent mee af te persen .	1	Numeral
De vergadering vindt plaats morgenavond te 21.00 uur	3	Noun
de trein wil ik niet missen	1	Noun
" Abortus kan moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doodde , deed hij dat om zijn volk te beschermen . "	24	Verb
Het dubbelwerk « Lijmen/Het Been » is in 2000 verfilmd door Robbe de Hert ; in 2002 maakte Frank Van Passel een Engelstalige verfilming van « Villa des Roses » met een internationale cast .	20	Proper Name
" Ik zal het nu wel moeten doen , het hoort erbij in dit vak , maar zelf hou ik helemaal niet van televisie .	16	Conjunction
Daar zijn de scholen , de voorlichtende instanties en , naar ik vernomen heb , nu ook de schoolradio voor .	5	Determiner
Het Amsterdamse homopaar is teleurgesteld in de opkomst voor de Gay Parade , een stoet van homo's en lesbo's door de stad , bij wijze van viering van de jaarlijkse Roze Zaterdag .	24	Noun
Tien weken per jaar maakt het Jenevermuseum zijn eigen Hasseltse jenever .	8	Adjective
Jantje ( nog haatdragender dan anders ) maakte voortdurend vervelende opmerkingen	8	Adjective
Zagalo speelde als teruggetrokken linksbuiten in het Braziliaanse elftal , dat in ,58 en ,62 wereldkampioen werd .	7	Adjective
Indisch ABC-makers Hans Jacobs en Jan Roelands hadden een nauwgezet portret van de " strateeg van de Russische revolutie " gemaakt .	12	Determiner
Een resolutie met deze strekking is gisteren aanvaard op de eerste internationale conferentie van Women's Ordination Worldwide ( WOW ) in Dublin .	3	Determiner
" Als wij ( de combinatie Shell-BP , de voornaamste olieproducent in Nigeria ) invloed hadden kunnen uitoefenen om dit ellendige conflict te kunnen bekorten , hadden wij het allang gedaan .	26	Verb
De EEG-raad van ministers van landbouw heeft maandag in Luxemburg in beginsel overeenstemming bereikt over de methodiek van een regeling voor vlas :	0	Determiner
Langs de 945 kilometer lange Afghaanse grens staat sinds vorig jaar een bewaakt hek , maar handelaren brengen hun waar nu met boten over de Perzische Golf .	10	Noun
In de 15de eeuw , maar ook later , blijft het stedelijke landschap in België veranderen door de constante (her)opbouw van openbare gebouwen .	11	Adjective
Op het beslissende moment komen we net iets te kort en we verzuimen zodoende een beslissende voorsprong te nemen .	18	Verb
door de rondemiss werd de winnaar gekust	5	Noun
Twee grote Nederlandse tbs-instellingen willen zedendelinquenten over enige maanden op vrijwillige basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector .	16	Noun
In 2006 start VTM met een proefproject rond digitale televisie .	8	Adjective
Wie was de vriendin van Agassi in 1995 ?	7	Numeral
Los van het Franse Fauvisme heeft men het in België ook over het Brabantse Fauvisme , bij kunstenaars als Rik Wouters , Fernand Schirren en Anne Pierre De Kat .	19	Proper Name
Met welk literair -isme verbindt men het gedicht ` Karawan ' van Hugo Ball ?	11	Adposition
Gedurende de voorbeurs schijnt er een flinke post AKZO op 113 te zijn verhandeld waardoor dit aanbod op de officiele beurs niet behoefde te worden verwerkt .	9	Adposition
Lambik deed zijn intrede in het derde verhaal , « De sprietatoom » ( 1946 ) , en Jerom kwam er nog later bij in « De dolle musketiers » ( 1952 ) .	7	Noun
De discussie of de vaccinatie tegen hepatitis B opgenomen moet worden in het RVP is nog niet afgerond .	16	Adverb
Als Vlaamse provincie is de gebruikte taal er Nederlands , hoewel er tegen de taalgrens de faciliteitengemeentes Spiere-Helkijn en Mesen zijn .	4	Determiner
Hackers hebben de harde schijven van computers van de Argentijnse Dwaze Moeders vernietigd .	2	Determiner
Omdat hij zijn schot zag gestopt , werd hij boos	7	Verb
Lakers versloeg Midland met ruime cijfers ( 51-70 ) en BOB had in eigen huis toch nog wel moeite met AMJV ( 61-56 ) .	3	Adposition
Ontstaan van de beweging Anders Gaan Leven ( de jaren '70 )	2	Determiner
Op deze reis zal hij tegelijkertijd een bezoek aan Frankrijk brengen waarvoor president Pompidou hem heeft uitgenodigd .	10	Verb
Aldus , zo meldt Associated Press , is meegedeeld in de Senaatssubcommissie voor het Leefmilieu .	5	Proper Name
" Ik ben zondag door een Spanjaard een greppel ingereden en ik kon daar niet zo snel uit komen . "	10	Conjunction
Hoe heet de man die in een beroemde roman tegen de windmolens in La Mancha vecht ?	7	Adjective
De Kamerleden willen voorts weten of bij het uitvoeren van de nieuwe vrijstellingsregeling ten behoeve van de woningbouw eenzelfde gedragslijn zal worden gevolgd als bij de vorige regelingen .	4	Verb
Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort .	3	Adposition
Hij protesteerde op niet mis te verstane wijze tegen de te voorziene problemen	8	Adposition
In welke stad is de San Vittore gevangenis ?	2	Noun
In zijn openingstoespraak ging voorzitter Broeksz uitvoerig in op de brief van CRM-minister Klompe , waarin - ten detrimente van de omroepverenigingen - de NOS vergaande mogelijkheden worden toebedeeld .	25	Adjective
Er was eens een jongetje dat Klein Duimpje heette .	7	Proper Name
In de eerste jaargangen was nog wat drama aanwezig , maar tegenwoordig is het uitsluitend komedie en - zeker met de introductie van Marc Vertongen - slapstick .	21	Noun
Wat is de hoofdstad van Canada ?	3	Noun
Al verscheidene malen zijn acties gevoerd om de ruimten aan de binnenstraten van de flatgebouwen open te stellen .	2	Noun
Top-tienspeler of niet ; hoe makkelijker iets lijkt , hoe moeilijker het vaak is .	5	Adjective
Vanuit de tweede lijn krijgt Hasil bij Feijenoord die ruimte wel .	9	Noun
Waarvan worden borstimplantaten gemaakt ?	2	Noun
Al de pauselijke interventies inzake het Nabije Oosten , Biafra , Vietnam zijn in de wind geslagen .	16	Participle
Volgend jaar is het de beurt aan de KUL	3	Pronoun
Ook is er in deze productgroep aandacht voor de wijdere omgeving : is er genoeg speelruimte en hoe is de verkeerssituatie in de buurt ?	21	Adposition
ik wil weten wat ik vandaag mis	5	Adverb
GS van Zuid-Holland delen voorts mee dat ook volgens de Staten van Noord-Holland geen plannen van Progil " in de richting " van de Moerdijk bestaan .	1	Adposition
De partijen konden op een bijna flo 5 ( 50 punten ) hogere biedprijs niet tot elkaar worden gebracht , zodat werd volstaan met een biedkoers van flo 130 .	6	Noun
Aan de 12 kappersvakscholen in Nederland studeren nog eens zo'n knip- en waslustigen .	2	Numeral
De groenen moeten bij de gemeenteraadsverkiezingen erg veel moeite doen om overal voltallige lijsten in te dienen met kandidaten die ook daadwerkelijk willen verkozen worden .	9	Verb
In dezelfde periode organiseren de jongeren zich apart als Jong-Agalev , allereerst onder de Leuvense studenten .	4	Determiner
In 1054 werd Ename vernietigd , en bij Vlaanderen ingelijfd .	6	Conjunction
Het laat zich raden dat ik slaap .	5	Pronoun
Ik hou het voor een blunder nu te komen	8	Verb
Arieta , in de zeventiende minuut en vier minuten voor rust , maakte de doelpunten die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgden .	19	Adposition
Hoeveel lidstaten heeft de Verenigde Naties ?	3	Determiner
Het debat over de loonwet in de Tweede Kamer , dat vanmiddag zijn hoogtepunt bereikte , belooft uitermate spannend te worden .	19	Adposition
Ze wint in drie sets : 6-4 4-6 6-2 en pakt zo haar 22ste titel uit haar carrière .	3	Numeral
PSV gaf al jaren geleden het voorbeeld met de Stichting Topzwemmen Zuid-Nederland en vervolgens het commerciële Philips-team rond Pieter van den Hoogenband en Inge de Bruijn .	16	Noun
De schade wordt op flo 20.000 begroot .	3	Adposition
De bedoeling van Brandt is om het op West-Berlijn vastgelopen voorgesprek weer op gang te brengen .	4	Verb
Gisteravond hebben we het toevallig over het huwelijk gehad , de man wil in principe toch meer vrouwen , en krijgt dan een soort schuldgevoel .	10	Determiner
Ik zie meer dan jij	3	Conjunction
De Abdij van Herkenrode is de eerste en ooit de rijkste vrouwenabdij van de cisterciënzerorde in de Zuidelijke Nederlanden .	15	Adposition
Al de pauselijke interventies inzake het Nabije Oosten , Biafra , Vietnam zijn in de wind geslagen .	12	Verb
Vanaf het begin van de jaren 70 stond Urbanus in de Vlaamse theaters met de begeleidingsgroep , « Anus » .	18	Proper Name
In de tweede helft begon het weer net zo en na de gelijkmaker meende ik geen risico's te mogen nemen .	8	Adverb
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	10	Adposition
Naar de mening van het LDCbestuur dient politieke macht los te staan van economische , militaire en andere macht .	16	Conjunction
Overal waar zijn firma , de Richard Schmahl GmbH KG te Brunstorf bij Hamburg , werk in uitvoering heeft , is het een grote janboel .	7	Proper Name
Een hardnekkige blessure aan de achillespees maakt voor Van Gorp het voetballen tot een kwelling .	7	Adposition
Op 1 januari 1977 werden de voormalige gemeenten Belsele , Nieuwkerken-Waas en Sinaai bij Sint-Niklaas gevoegd .	12	Proper Name
De vrouw vindt bij hem couture , die haar het prettigst zit .	3	Adposition
Hoewel de invloed van die groeperingen sinds de laatste partijhervormingen officieel teruggedrongen is , vormen deze stromingen nog steeds de belangrijkste basis voor de partij .	12	Verb
Hoewel bakker Darding toegeeft enkele dagen in spanning te hebben geleefd , vat hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op .	16	Adposition
In 2003 won ze , als opvolgster van Marc Herremans , de trofee Sportpersoonlijkheid van het Jaar .	11	Determiner
De Virga-Jessebasiliek	1	Proper Name
Agalev was de eerste Belgische partij die ernaar streefde met alleen vrouwelijke lijsttrekkers op te komen .	9	Adposition
Wie is Umberto Bossi ?	3	Proper Name
Wie stampte in 1916 een vliegtuigbouwfirma uit de grond ?	2	Adposition
Dit werd haar laatste wedstrijd van 2004 .	0	Pronoun
Kasteel van Rullingen	2	Proper Name
Welk bebost hoogland strekt zich uit van zuidoosten van België tot in Duitsland , Frankrijk en Luxemburg ?	8	Adposition
Artikel « Conflict in familie schrijver » , NRC Handelsblad , 27 december 2004	11	Numeral
Groep 1 trok de arm na vijftien minuten uit de testkamer , groep 2 na dertig minuten , groep 3 na 45 minuten en groep 4 na een uur .	22	Noun
Het idee hierachter is het versterken van de wereldvrede door het verminderen van de uitbuiting van het Zuiden door het Noorden .	10	Determiner
Voorts zag men een zwarte schijf met enkele nummers erop .	3	Determiner
In de tweede manche handhaafden zij eveneens de nul , net als negen anderen , want echt selectief was dat parcours niet .	6	Adverb
Ze beseffen dat ze hun focus te veel op symbooldossiers gelegd hebben en vaak slecht communiceerden .	4	Pronoun
Waar nu ( 2005 ) de provinciale bibliotheek staat ( hoek Badderijstraat en Martelarenlaan ) , stond vroeger de internationaal bekende Hasseltse keramiekfabriek .	6	Adjective
ook de wedstrijd tegen DWS ( voor morgen vastgesteld ) is , als vijfde in successie , afgelast .	3	Adposition
De meeste departementen worden weer onderverdeeld in administraties .	3	Verb
Wel heeft de Kroon aan de gemeente Baarn enige beperking opgelegd , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mag beslaan .	2	Determiner
Daarnaast is Annemans ook lid van het partijbestuur , voorzitter van de studiedienst van het Vlaams Belang en gemeenteraadslid te Antwerpen .	7	Noun
Meer dan 240 personen zijn in het noordoosten van de Democratische Republiek Congo vermoord wegens hekserij .	12	Proper Name
we krijgen elke maand krijgen we dat soort mailtjes	5	Pronoun
Het is een dilemma dat een partij als de PSP heeft gespleten in enerzijds de echte pacifisten , die alle geweld veroordelen ;	10	Verb
Een dag eerder kleurde het stadion van Neptunus rood .	3	Verb
Boudewijn is een voornaam die afkomstig is uit het Germaans en betekent « stoutmoedige ( boud ) vriend ( win ) » .	10	Conjunction
- het ministerie van volksgezondheid , onderwijs en sociale zaken moet de verantwoordelijkheid dragen voor de hulpprogramma's in plaats van het ministerie van landbouw .	14	Adposition
Na het songfestival kwam uit dat Sandra Kim had gelogen over haar leeftijd , maar de uitslag werd niet gewijzigd .	11	Pronoun
De NCRV zal , nu haar de Russische propagandafilm over China en Mao is ontvallen , vanavond de film " Het volk en zijn geweren " van Joris Ivens uitzenden .	26	Adposition
Op sommige plaatsen is de bodem verontreinigd door de industrie .	8	Determiner
het militair domein met luchtmachtbasis in Kleine-Brogel , thuisbasis van de Tiende Tactische Wing en de Belgische F-16 .	5	Adposition
Zijn bekendste creatie is ongetwijfeld Tintin ( Kuifje ) , een jonge krantenverslaggever die over de hele wereld in avonturen verzeild raakt .	0	Pronoun
Een derde meisje hadden ze al bijna overgehaald om ook naar het buitenland te gaan .	7	Participle
Hij werd opgevolgd door een tekenteam onder leiding van Luc Morjaeu en een scenarioteam onder leiding van Peter van Gucht .	10	Proper Name
Als ik jou was , deed ik het .	0	Conjunction
Op welke dag is de verjaardag van de ontdekking van Amerika ?	6	Adposition
De vergistbare suikers uit de wort worden tijdens deze « hoofdgisting » omgezet in alcohol , koolzuurgas en smaakstoffen .	0	Determiner
Zie Regering-Verhofstadt II .	0	Verb
Hij verwachtte wel , dat na het gereedkomen van deze studie maatregelen zullen worden getroffen .	12	Verb
Op een vergadering in Buenos Aires werd zaterdag echter besloten het toernooi toch in Colombia te laten spelen , maar dan later - mogelijk in januari 2002 .	19	Conjunction
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	1	Proper Name
Op een dag liep hij op de vlucht tijdens een bombardement op de stad een ouwe scoutsvriend tegen het lijf .	5	Adposition
1934 - « Verzen van vroeger » , poëzie	3	Noun
Door blikseminslag bij een paardenconcours in Den Ham in Twente zijn zaterdag veertien mensen lichtgewond geraakt .	14	Adjective
De schilder Ensor ( ... ) is een van de eersten in België die uitgedaagd is door de moderne zoektocht naar het licht .	11	Adposition
Antwerpen is de tweede grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest .	1	Verb
Chris Sterry , priester van de anglicaanse parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , heeft zaterdag het wereldrecord preken gebroken .	6	Adjective
Textielindustrie werd in het leven geroepen en bleek een goudmijn voor Vlaanderen .	6	Conjunction
onder meer de wapenwedloop	3	Noun
Het komende cursusjaar ( en september ) wil de stichting vakopleiding ook beginnen met een opleiding voor herenkapper in het leerlingenstelsel .	7	Verb
Toch zouden er drie quarks nodig zijn om een van deze drie deeltjes op te bouwen .	6	Verb
Deze doordachte compositie verleent het werk een inwendige dynamiek .	0	Determiner
hij is daar , denk ik , nog niet klaar voor .	8	Adverb
15 jaar later , op 10 december 1865 in Laken , volgde Koning Leopold haar .	7	Numeral
De tussen Nederland en het Franstalige Wallonie ingeklemde Voerstreek is een enclave welke onderdeel is van Vlaanderen , en formeel derhalve Nederlandstalig .	15	Adposition
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	9	Pronoun
Giften worden hier op graag tegemoet gezien onder vermelding " Huldeblijk Sonia Gaskeil . "	12	Proper Name
Hoe heet de broer van Mika Kaurismaki ?	3	Noun
De totale kredietverlening nam toe met 366 ( 414 ) miljoen tot ruim 2 1/2 miljard gulden .	16	Noun
Nu de advieslijst zo is opgesteld zegt mr. Smallenbroek dat hij de indruk heeft dat het provinciaal comite de radikalen en jongeren koste wat kost niet in de staten wil hebben .	22	Noun
Zijn kunst roept altijd meer vragen op dan zij kan beantwoorden .	8	Pronoun
GE-baas Welch vindt echter dat door het afstoten van die onderdelen de ratio achter de fusie is verdwenen .	9	Determiner
De rol van Adam Strange wordt vertolkt door de acteur Anthony Quale .	9	Noun
Van 1946 tot 1992 bestond er ook een stripweekblad met de naam « Kuifje » .	7	Determiner
En de aankomst in Saint Gaudens , niet zo heel ver van Ocana's behuizing , zou met een mooi kleurtje kunnen worden opgeverfd als Luis daar won .	4	Proper Name
Vanaf 1973 treedt Anders Gaan Leven steeds meer naar buiten .	3	Proper Name
In Lijmen leert Laarmans de kunst van het aansmeren van reclame aan argeloze personen .	8	Verb
Waarvoor kan de mens het skelet van bepaalde koraaldieren gebruiken ?	0	Adverb
In 751 werd de laatste Merovingische vorst afgezet en vestigde zich de dynastie van de Karolingers .	11	Determiner
Hoogovens was verder op retour .	2	Adverb
Toen het werk moest verhuizen voor de grote exposities in Parijs , moest in 1929 eerst een stuk van het gevelbalkon afgebroken worden .	4	Verb
De rekeningen van de leveranciers werden echter met ongedekte cheques betaald .	4	Noun
Een groep progressief-liberalen waaronder toenmalig voorzitster Annemie Vandecasteele stapte over naar de VLD .	4	Adjective
De een na laatste ploeg speelt een beslissingswedstrijd	2	Adposition
Menno van der Land : " Tussen ideaal en illusie .	1	Proper Name
Hij is fractievoorzitter van het Vlaams Belang in de federale Kamer .	1	Verb
Waar ligt Rio de Janeiro ?	2	Proper Name
Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan .	15	Pronoun
ik zou de trein willen hebben gemist	2	Determiner
Ds. Kok vraagt in zijn brief aan de leden om een procent van hun jaarinkomen extra te geven aan het nieuwe fonds .	3	Adposition
Ik hoorde de klokker ( en , zoals verwacht , zijn vrouw )	5	Conjunction
Het enthousiasme van de zaal voor solist , dirigent en orkest was begrijpelijk .	4	Noun
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	33	Verb
Voor de Nederlanders viel het mee .	4	Pronoun
de federale gerechtelijke politie , per gerechtelijk arrondissement onder leiding van een gerechtelijk directeur .	10	Adposition
De discussiegroepen die op die middag in de kerk zaten te praten , zouden hen graag in hun gesprek betrokken hebben .	10	Adposition
Vanaf 2005 vindt er in Hasselt ook een triënnale voor beeldende kunst , mode en design plaats .	14	Conjunction
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	0	Adjective
Bij een brand gisteravond in een woning aan de Haarlemse Bos en Vaartstraat is de 85-jarige mevrouw Stallinga-Hoekstra door rookvergiftiging om het leven gekomen .	20	Adposition
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	16	Adverb
De jongens en meisjes hadden zelf het geld hiervoor bijeen gebracht .	3	Noun
Het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer , de heer F. Brandsma ( 54 ) met wie wij over dit nieuwe arbeidssysteem een gesprek hebben , rekent op een groot succes .	19	Adjective
de kans om te winnen	2	Adposition
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	23	Verb
De Ierse radio en televisie en de BBC zijn sterke voorstanders van voortzetting van het festival .	11	Adposition
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	12	Noun
Onder de zorg van de Brusselse galerij Giroux gebeurde dit later wel .	11	Adverb
Na de radikale ommekeer in de statistische positie is een sterke verkopersmarkt voor koffie ontstaan .	14	Participle
Op Pernis heeft men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuwe bedrijf in Moerdijk nodig heeft .	20	Proper Name
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	0	Adposition
Dertien van hen namen het verzoek op de lijst geplaatst te worden niet aan .	7	Determiner
Toen hij eens over de kruistochten geleerd had trokken hij en enkele kinderen uit de buurt verkleed als ridders naar de kerk om er zich te laten zegenen .	26	Verb
Tien gasten konden zich slechts ternauwernood redden en vier van hen moesten met verwondingen in het ziekenhuis worden opgenomen .	11	Verb
Met dit apparaat kon men de man op de stoel elektrische schokken toedienen .	8	Determiner
Op 1 december is het de beurt aan Charles de Wolff , behalve dirigent van de Noordelijke Filharmonie in Groningen en van de Bachvereeniging , voortreffelijk organist .	26	Noun
Mede daardoor slaagde Napoleons broer Jérôme Bonaparte er niet in de boerderij « Hougoumont » te nemen .	16	Verb
Ze hadden de optocht jammer genoeg niet goed kunnen zien voorbijkomen .	10	Verb
Politieke waarnemers denken dat de Montenegrijnse ministers van de partij SNP , de voormalige bondgenoten van Milosevic , snel op hun schreden terug zullen keren en in de nieuwe regering plaats zullen nemen .	16	Proper Name
Ze verslaat Sybille Bammer , Karolina Sprem en Dinara Safina , maar ze struikelt in de halve finale .	9	Proper Name
Jan Lubbers ging een " zekere " knock-out tegemoet .	2	Verb
Op initiatief van de vakbeweging is deelname aan de verkiezing onthouden aan twee nieuwe groeperingen , het Experimenteel Front en de Hernieuwde coalitie centrum links .	18	Proper Name
Oorspronkelijk , in het eerste album , waren het Wiske en haar oudere broer Rikki die avonturen beleefden .	8	Pronoun
ik heb Robbert niet terug willen bellen	3	Adverb
De partij haalt een historische score van meer dan 11 procent bij de federale , Vlaamse , Brusselse en Europese verkiezingen en respectievelijk vijftien , twaalf , één en twee zetels .	22	Adjective
Dat alle taboes weer zullen terugkeren gelooft Serge ook niet , maar zegt hij :	11	Conjunction
Waartegen was de eerste actie van Greenpeace gericht ?	1	Verb
Het enige net op Wimbledon staat in het midden van de baan en is de spelers alleen maar tot last .	12	Conjunction
Van welke autofabriek ging de vestiging in Vilvoorde in 1997 dicht ?	4	Determiner
De zorgverleners binnen de JGZ zullen concreet gaan ervaren dat de gemeente invloed heeft op het maatwerkdeel van het Basistakenpakket JGZ .	17	Adposition
Ensor had een zus , Mietje ( Mitche , noemde hij haar ) die één jaar jonger was dan hij .	10	Pronoun
Na het succes van een opdracht uit « De XII Werken van Vanoudenhoven » ( maak een tijdschrift dat meer verkoopt dan Humo ) , besloot Woestijnvis zelf een weekblad op te starten .	28	Determiner
Franse tijd	1	Noun
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	4	Proper Name
het verbaast me dat hij komt	5	Verb
Eigen instellingen verkreeg Brussel slechts vrij laat , eerst met een Agglomeratieraad , daarna , tien jaar na het Vlaamse en Waalse gewest , met haar eigen hoofdstedelijke gewestinstelling .	15	Numeral
Geen zwaartillende literatuur , we hadden in de oorlog allemaal zelf romans genoeg meegemaakt .	7	Determiner
Is dit niet voldoende dan worden volgens een speciale en uiterst snelle procedure de rijbewijzen ingetrokken .	0	Verb
De concurrentie zou zich op mijn tijd richten .	4	Adposition
Het zijn overigens geen echte arme eilanden , zeker niet als men ze vergelijkt met het Latijns-Amerikaanse geheel .	16	Adjective
cognac aanbieden aan tante Fien vindt hij zonde .	5	Verb
Wie zou in 1841 de eerste charterreis ter wereld georganiseerd hebben ?	0	Pronoun
We hebben altijd in deze flat gewoond en zijn nog nooit verhuisd .	11	Participle
Van 1944 tot 1958 was hij advocaat bij de balie van Brussel .	11	Proper Name
Bij de Akzo is het ook geen probleem of de vrouw dezelfde carriere moet kunnen maken als een man .	17	Determiner
Het zeildoek zal worden gefabriceerd bij de KNTU-dochters Menko en Jordaanter Weeme in Haaksbergen .	10	Proper Name
De Nederlanders trokken op eigen initiatief terug in de holle weg op de heuvelkam waar ze meer beschut waren .	6	Adverb
Dat zal weer nieuwe vestigingen noodzakelijk maken en hele nieuwe steden zullen ontstaan met grote mogelijkheden in thans onontgonnen gebieden .	8	Adjective
Welke representatieve gebouwen worden er in het moderne Berlijn gebouwd ?	7	Adjective
Deze film verpulverde zelfs het vorige record van Hector .	6	Noun
Het gedachtegoed van Vivant , vooral het economische deel , is gebaseerd op het boek « NV België : verslag aan de aandeelhouders » , dat Duchâtelet schreef in 1994 .	22	Noun
Er zijn een aantal winkelstraten en sportcomplexen , alsmede een industrieterrein met verscheidene internationale bedrijven die voor de werkgelegenheid in de regio van groot belang zijn .	3	Noun
Het gedachtegoed van Vivant , vooral het economische deel , is gebaseerd op het boek « NV België : verslag aan de aandeelhouders » , dat Duchâtelet schreef in 1994 .	27	Verb
Deze raakte wel soms in de regering en werd zelfs een middelgrote partij .	9	Adverb
de grote ring : boulevards rondom de negentien gemeenten van Brussel , onderbroken in het zuiden door het Ter Kamerenbos .	12	Participle
Er zijn mensen die het ontkennen .	2	Noun
Daarin staat ze tegen de nummer één van de wereld , maar allesbehalve gravelliefhebster , Lindsay Davenport .	15	Proper Name
Aan het begin van de 21ste eeuw viel deze partij uit elkaar in een eerder links-liberale vleugel ( Spirit ) en een nationalistische vleugel ( N-VA ) .	6	Noun
Ondanks alle afspraken begon direct na de vakantie de ellende opnieuw , toen drie meisjesleerlingen eisten , dat ze toegelaten zouden worden tot de klas van de heer Sprenger , de enige rebellerende docent .	7	Noun
Men weet echter nog niet goed welke interpretatie men moet geven aan het deel van het communique dat rept over de afwikkeling van de lopende orders .	24	Participle
In de afgelopen twee weken heb ik 1200 kilometer getraind , heel veel achter een scooter om snelheid te krijgen . ''	8	Noun
Leopolds diplomatie slaagde erin België neutraal te houden in de revoluties van 1848 .	9	Determiner
Het viel hem niet duidelijk te maken dat ik kom	6	Verb
1909 - Octave Lapize	3	Proper Name
Hoeveel kardinalen hebbe het recht om de Paus te kiezen ?	8	Adposition
De wereldkampioen vliegtuigkapen , die thans op zijn berechting wacht in een Italiaanse gevangenis , is volgens de mensen die hem hebben ontmoet een gestoord man .	8	Noun
De Nederlandse speelfilm " De Overval " die een aantal jaren geleden naar aanleiding van deze gebeurtenis is gemaakt werd vertoond .	17	Verb
Onder de Salische Franken Childerik en Clovis was Doornik de hoofdstad van het Frankische rijk ( tot 486 ) .	1	Determiner
" Het ding liep gewoon goed .	5	Adjective
Laat het stikken in zijn centen , in zijn kaas en in zijn krenten , in zijn helden als daar zijn : Tromp , De Ruyter en Piet Hein .	11	Adposition
mocht ik later komen , dan moeten jullie alvast beginnen	2	Adjective
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd .	0	Adverb
Ik word binnenkort ook veertig , en misschien betekent het werkelijk een nieuw leven voor mij .	7	Adverb
De werkgevers denken aan een invoering na het horen van de SociaalEconomische Raad .	0	Determiner
Resultaat was dat de geallieerde linie nog intact was , maar dat Wellington nog maar één grote formatie zware cavalerie over had : de Nederlandse brigade van Trip .	12	Proper Name
Een vermindering van het aantal bedrijfshoofden in de landbouw is alleen te bereiken door beroepsverandering .	2	Adposition
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben , waardoor het project veel te kostbaar zou zijn .	18	Adjective
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	15	Verb
Verder deed de slagwerker grandioze dingen , vooral als hij erbij ging zingen .	0	Adjective
In welke komedie van Aristophanes roepen de vrouwen op tot een sexstaking ?	7	Noun
Na de oorlog ontstond hieruit de Amerikaanse comic-cultuur met verhalen als Superman , Batman , Spiderman , The Fantastic Four en vele andere .	1	Determiner
een vogelkooi met een giechelende namaakpapegaai , een vis , een paling en nog allerlei duistere zaken .	11	Noun
Iedere leerling kan dus naar zijn beste baan zoeken .	3	Adverb
Na Parijs neemt ze de beslissing om zich te laten verzorgen ; ze speelt niet mee in Rosmalen en Wimbledon .	15	Adposition
Karl-Heinz Lambertz ( SP ) minister-president , financiën , personeelszaken en externe betrekkingen	0	Proper Name
Na de slag	1	Determiner
Het jaarlijkse benefietdiner in Amsterdam voor het Aidsfonds heeft dit jaar ongeveer 350000 gulden opgebracht .	5	Adposition
Atkins , die beschikte over een unieke speelstijl , was decennialang zeer gewild als studiomuzikant .	4	Adposition
Bovendien is ze de eerste speelster uit de geschiedenis van het vrouwentennis die met zo'n lage ranking een Tier I-toernooi kan winnen .	2	Pronoun
The Pink Floyd .	1	Proper Name
Van oudsher was Oudenaarde een textielstad ; deze nijverheid heeft relatief standgehouden , maar toerisme is sinds de twintigste eeuw een belangrijke bron van inkomsten .	21	Adjective
Zaterdag plaatste de meest onzichtbare vrouw van 1.89 meter zich zonder problemen voor de vierde ronde van Wimbledon .	7	Numeral
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	8	Determiner
Begrijpelijk , de Mexicaan is nu eenmaal altijd voor de ploeg , die hij als underdog beschouwt .	0	Adjective
Syrië is er niet bij gebaat dat wel te doen . ''	9	Verb
Het redactionele gedeelte wordt uitgebreid en duidelijk gescheiden van het zogenaamde " spoorboekje " , waarin de binnen- en buitenlandse programma's worden opgenomen .	8	Adposition
Door een actieve ledenzorg stijgt dit stelselmatig bij elke verkiezing tot een niveau van 2 à 3.000 omstreeks 1989 ( in 2005 is dat ongeveer 6.500 ) .	11	Determiner
Deze blijven gehandhaafd ondanks de schijn van het tegendeel .	2	Participle
De gasten waren beslist niet minder dan de Huizumers en kregen evenveel kansen .	7	Determiner
Zo werd in Brussel het Stadhuis met belfort gebouwd .	3	Proper Name
Guy Verhofstadt , de latere premier en voorzitter van de VLD , werd tot formateur aangesteld en bracht een regering van liberalen , socialisten en groenen tot stand .	18	Determiner
Deze hervorming kwam te laat om enig effect te hebben toen België op 2 augustus 1914 door een Duits ultimatum in de Eerste Wereldoorlog werd betrokken .	15	Numeral
Welke politieke functie bekleedt Albert Reynolds in Ierland ?	1	Adjective
Wanneer opende het Solomon R. Guggenheim Museum zijn deuren ?	1	Verb
Later schreef hij nog talrijke romans , waarvan de misdaadromans met in de hoofdrollen het politieduo Vincke en Verstuyft , zeer bekend zijn .	8	Determiner
Na de oorlog werd hij voorzitter van de KPB .	2	Noun
De heer Post onderstreepte dat het beroep van de advocaat in hoge mate een maatschappelijke bezigheid is .	2	Proper Name
Een jongen die zondagmorgen het brood kwam brengen vond de drie lichamen met ingeslagen schedels in de keuken en de bar van het hotel .	8	Verb
Als er geen werkende vrouwen waren , zou dat de schatkist ongeveer 350 miljoen gulden per jaar schelen .	9	Determiner
Wat bewaart men in een bonbonnière ?	3	Adposition
Ensor had een zus , Mietje ( Mitche , noemde hij haar ) die één jaar jonger was dan hij .	9	Verb
De mannen kwamen gistermiddag met een vliegtuig uit Engeland op de luchthaven Rotterdam aan , waar ze door huilende familieleden werden begroet .	6	Noun
Voor de verkiezingen van juni 2004 werd , mede vanwege de invoering van de kiesdrempel van 5% , een kartel gevormd met de VLD .	5	Numeral
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	16	Determiner
De textielfabrikanten Theo Vienne en Maurice Perez organiseerden deze grote klassieker van de wielersport voor het eerst in 1896 en met uitzondering van de beide wereldoorlogen is de wedstrijd sindsdien elk jaar verreden .	27	Determiner
Vandaar dat er wel leningen zijn uitgegeven tegen 7 procent , 7,5 en 8 procent en dat 7,75 procent een nouveaute is .	3	Adverb
Ze gingen van rechts naar links over de weg .	0	Pronoun
Beide gedeconcentreerde diensten fungeren als draaischijf tussen de federale en lokale politie .	3	Verb
Behalve verbetering van de interne organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepaalde groepen ( jongeren ) in de samenleving die niets zien in de KVP .	1	Noun
De moedige wereldkampioen kampte met inwendige kneuzingen aan de knie en had zich vele kilometers geforceerd om het verlies te beperken .	7	Adposition
hij zou nog zes boeken hebben te lezen	1	Verb
De meesten zouden zich nu vermoedelijk schamen voor wat zij mede hebben aangericht .	1	Pronoun
hij rookt me te veel .	1	Verb
Wie is de bestuursvoorzitter van Fiat ?	1	Verb
Milan was begonnen met schelden met nota bene Nestor Combin aan het hoofd , dat was toch een belediging aan het adres van Argentinie ?	2	Participle
In zijn nota over de Biafra-kwestie vermijdt hij zorgvuldig ook maar een woord ten ongerieve van Nigerie uit te spreken . "	6	Verb
Een belangrijk zakendistrict is de Noordruimte ( Espace Nord ) ten noorden van het centrum , rond het Noordstation .	18	Proper Name
Doch de nieuwe KVPJG-voorzitter wil niet alleen in de KVP veranderingen ook de jongerengroepering kan wel wat aan vernieuwing doen .	9	Proper Name
Zijn leraren berispten hem regelmatig met de woorden : " Het enige wat jij goed kunt is tekenen en schrijven , maar daar kun je later toch nooit je brood mee verdienen . "	7	Noun
ik vond dat van jou niet best	4	Pronoun
" Ik ben zondag door een Spanjaard een greppel ingereden en ik kon daar niet zo snel uit komen . "	8	Noun
Het college wordt gevormd door de partijen sp.a , VLD , Groen ! en CD&V en bestaat uit de volgende schepenen :	0	Determiner
" GOD IN ISRAEL " , een boek over de " profetische visie op het verschijnsel Israel valt in twee delen uiteen .	17	Verb
De preventieve zorg voor kinderen van 0 tot 4 jaar wordt momenteel uitgevoerd vanuit ongeveer 1450 consultatiebureaus door 62 thuiszorgorganisaties .	4	Noun
Vervolgens kan op de kenmerken van die groep afgestemde zorg worden verleend .	10	Verb
In welk jaar trad Spanje toe tot de Europese Gemeenschap ?	0	Adposition
Wat is de hoofdstad van Maleisië ?	1	Verb
In 1915 zijn de symptomen van zijn fatale ziekte duidelijk : kaakbeenkanker .	8	Noun
Wat het sportieve gedeelte betreft :	3	Noun
Kunstschilder Willy Boers ( 64 ) van de BBK-afdeling Amsterdam keek onlangs zomaar even in de kartotheek van het Stedelijk Museum .	16	Noun
In het tornooi van Eastbourne ( Verenigd Koninkrijk ) , waar zij haar titel verdedigt , stuit zij in de halve finale opnieuw op landgenote Henin .	10	Adverb
Het is toch zo dat de VVD im groszen ganzen op die punten een heel andere opvatting heeft " .	1	Verb
Het kan dan wel waar zijn dat Moskou het druk heeft met China en zijn eigen binnenlandse problemen .	8	Pronoun
Dat is geen slogan om nu maar heel veel mensen naar Zandvoort te " praten " , maar een logische conclusie na vier grand-prixraces .	9	Noun
Waals-Brabant ( Frans : « Brabant wallon » , Waals : « Braibant walon » ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	22	Adposition
Op werkterreinen , die zo sterk van elkaar verschilden als oorlog en vrede , hadden Churchill en Schweitzer hun strijd met totale inzet gestreden .	11	Conjunction
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	22	Adposition
Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) namen er met zijn drieën tien voor hun rekening .	31	Pronoun
Pas jaren later ( 1970 ) verscheen het verhaal in verkorte vorm in de « Rode reeks » .	4	Numeral
Jef Geeraerts ( geboren als « Jozef Adriaan Anna Geeraerts » op 23 februari 1930 in Antwerpen ) is een Vlaamse schrijver .	11	Adposition
Na winst in Charleston , Warschau en Berlijn wint ze voor de tweede maal Roland Garros nadat ze in de finale tennisles gaf aan Mary Pierce : 6-0 , 6-1 .	17	Pronoun
Ze maakten immers geen top-twintigplaten meer en dat was , zeker toentertijd ( het mag nu weleens wat rancuneus geconcludeerd worden ) het enige , letterlijk het enige waar dergelijke organen op letten .	13	Pronoun
De Antilliaan joeg zijn eerste worp voor een tweehonkslag het veld in .	10	Noun
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	20	Participle
In 2006 ontstond een crisis binnen de partij , naar aanleiding van verliezen bij de gemeenteraadsverkiezingen .	0	Adposition
Robbert zei dat Arie de trein heeft gemist	3	Proper Name
Vorig jaar waren dit nog de winnaars .	5	Determiner
Het nadelig saldo van het bedrijf liep met vijf miljoen op tot 45 miljoen gulden .	12	Numeral
" Het geweten , dat daarin wordt geformuleerd is niet dat van een dienstweigeraar " , zegt Ruud Kater .	17	Proper Name
Er bleek belangstelling voor deze stukken te bestaan .	0	Adverb
De Romantische generatie heeft met een brede armzwaai en met wapperende haren de verfijning van de vorm overboord gegooid en de " inval " de " inspiratie " geproclameerd .	19	Conjunction
Op 2 juli 1959 trouwde Albert met Donna Paola Ruffo di Calabria , een Italiaanse Prinses .	0	Adposition
De Centrale Meld- en Regelkamer voor de luchtverontreiniging voor de Rijnmond heeft 21 industrieen opgeroepen het lozen van afvalstoffen , waarbij stank en andere hinder optreedt , in verband met de mist te beperken .	20	Adverb
De EO zal afwisselend vier weken op vrijdag tussen 19.04 en 19.55 uur via Nederland 1 en vier weken op zaterdag via Nederland 2 ( op dezelfde tijd ) uitzenden .	27	Noun
In datzelfde jaar verscheen de krant , als eerste ' klassieke ' Belgische krant , op tabloidformaat .	13	Noun
Gustaaf Kardinaal Joos ( geboren in Sint-Niklaas )	5	Adposition
Hoewel de rechtbank een schriftelijke getuigenverklaring van hem heeft ontvangen kon dit door de rechters niet als documentair materiaal worden gebruikt .	5	Noun
Hoe noemt men een oorbel die om de oorlel wordt geklemd ?	10	Participle
Volgens de verklaring zullen de drie bedrijven worden opgenomen in het fabricageschema voor een breder produktenassortiment .	10	Determiner
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de andere lijn .	16	Numeral
Bovendien ontstond er een onderscheid tussen krijgers en de gewone bevolking , waarschijnlijk onder invloed van binnenvallende Kelten .	16	Participle
Maximiliaan II Emanuel van Beieren , landvoogd in dienst van de Spaanse kroon , ca. 1700	14	Adverb
Te weten Gustaaf van der Weyden ( Belgie ) , Rene Vanstreels ( Belgie ) , Richard H. Ladd ( Amerika ) en de Nederlanders Mar Bruinzeel en Dirk S. Donker .	0	Adposition
De brandweer , die pas laat was gewaarschuwd , kon van het gebouw niets redden maar wist te voorkomen dat negentien aangrenzende autoboxen in brand raakten .	9	Verb
Bij de daaropvolgende parlementsverkiezingen in november lijden de regeringspartijen een zware nederlaag .	3	Noun
Overseas National werd onlangs betrokken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie .	14	Adposition
Na twee jaar ploeteren kunnen we in het jaar 2005 uitrusten	2	Noun
Maandag of dinsdag zal de heer Van den Berg naar de notaris stappen om de " Stichting vrije recreatie " op te richten .	8	Proper Name
Op Aswoensdag laten katholieke en sommige protestantse gelovigen in de kerk een kruis met as op hun voorhoofd tekenen , het zogenaamde askruisje .	2	Verb
In welk jaar brak de islamitische revolutie uit in Iran ?	9	Proper Name
Geef een ander woord voor akoestiek .	5	Noun
ik wil ergens poolshoogte nemen	4	Verb
Maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook juristen , artsen en andere academici , die zich geen aflevering van " Het Weten Waard " laten ontgaan .	29	Verb
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	15	Verb
Mogelijkheden voor de ontwikkeling van een dergelijk systeem worden onderzocht .	5	Determiner
Dr. Cahn stelt voorts , dat het verpleegtehuis voor psychisch gestoorde bejaarden alleen zinvol kan functioneren als het aansluiting heeft bij andere vormen van bejaardenzorg .	10	Adjective
De verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan .	20	Noun
Daarenboven won ze in 2001 samen met die andere Belgische toptennisster , Justine Henin , de Nationale trofee voor sportverdienste .	8	Adjective
Welke Rhônewijn heet , letterlijk vertaald , het nieuwe kasteel van de paus ?	0	Determiner
In april 1919 keert het gezin Permeke , dat intussen drie kinderen heeft , terug naar België , naar het huis op de Oostendse Vuurtorenwijk .	16	Proper Name
Ondanks het feit dat de leerlingen van Arie de Vroet in de eerste helft pal tegen de harde wind in speelden , namen zij de leiding .	0	Adposition
De heer Fortuin heeft jarenlang bemiddeld tussen verzekeringsbedrijven en clienten .	8	Conjunction
Ze komen zelfs niet op het idee om een helpende hand uit te steken .	7	Adposition
Op 6 februari 2004 beviel zijn vrouw van Prinses Louise .	1	Numeral
De uitdaging van Paisley voor de regering is echter niet gering .	9	Adverb
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok , waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was .	3	Conjunction
De heer Beck maakte deze opmerking als voorzitter van het Zeemanscollege en het was toen slechts aan zeer weinigen bekend , dat hij al besloten had zijn functie neer te leggen .	26	Pronoun
De vermoorde pompbediende was gehuwd en vader van een kind .	0	Determiner
In het vlot verlopen gesprek waren ook nog de studentenvoorzieningen ter sprake gekomen .	7	Adverb
De toestand van de zes gewonden , die in het ziekenhuis zijn opgenomen is niet levensgevaarlijk .	5	Adjective
Het zou eigenlijk zo moeten zijn dat je 200 frank al krijgt om naar beneden te gaan en dat je daar nog eens je salaris bovenop krijgt . "	25	Adposition
In Groningen en Friesland wordt op de kanalen veel hinder van het ijs ondervonden , vooral op de meren en bij de sluis te Gaarkeuken .	24	Verb
Hij meent dat in de verzuilde gemeenten , waar de katholieken zich nog verbonden voelen met de eigen maatschappelijke organisaties , de klap voor de KVP nog moet komen .	10	Noun
In 1873 liep de jonge Ensor school op het Oostendse O.L.V.-college .	9	Adjective
Dit brok jeugdsentiment schoot ons in de keel , toen we het eerste deel van de heruitgaven van " De Avonturen van Eric de Noorman " ontvingen .	0	Determiner
Twee jaar later , Ensor was inmiddels 28 jaar , in 1888 , begon Ensor aan zijn magistrale " Intrede van Christus in Brussel " .	7	Numeral
Wie werd zowel wereldkampioen motorracen als formule 1 ?	0	Pronoun
Albert Niks ( 27 ) , zijn vrouw Theresa en hun dochtertje Tracy van 15 maanden zijn uit de hel van de Noordierse plaats Belfast naar het rustige Dedemsvaart gevlucht .	0	Proper Name
Zij maakten hun halfjaarlijkse uitstapje naar Brabant om , hoe kan het anders , wat carnavalssfeer te proeven .	0	Pronoun
de familie Jansen	0	Determiner
Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort .	22	Proper Name
De wethouder heeft de rector , de heer Hut , volgens de commissie-Van Dam zelfs in het openbaar gedesavoueerd .	17	Noun
bananen ( traditioneel bier van de Masaï in Afrika )	3	Noun
Dit komt omdat België in de tijd van de vroege kolonisatie geen onafhankelijk land was maar een deel van Nederland of Frankrijk was of geregeerd werd door Oostenrijkse of Spaanse vorsten .	22	Verb
De blokken komen te staan op stalen voetstukken en van drie zijkanten zal het werk van Willem Hussum , Gerard Verdijk en Pat Andrea haastige voorbijgangers tegemoetstralen .	24	Adjective
Bij aankomst in de Verenigde Staten werd het gezin Roengge omgeven door een netwerk van veiligheidsmaatregelen .	13	Noun
Wat voor een soort dier is een nonnetje ?	2	Determiner
Hoeveel banen wil Air France schrappen in 1995 ?	2	Verb
In welk jaar was de Wereldtentoonstelling in Brussel ?	4	Determiner
Van Suske en Wiske zijn in de loop der jaren verschillende spin-offs gestart .	4	Verb
Wat hebben maïs , suikerriet en bamboe gemeen ?	7	Adjective
Op 13 maart zullen deze speeltuinen tijdens een bijeenkomst in Amsterdam symbolisch worden aangeboden aan de colleges van B. en W. van de vier desbetreffende steden .	19	Conjunction
Daarbij zouden vragen ten aanzien van de water- en luchtverontreiniging en met betrekking tot de volksgezondheid ter sprake moeten komen .	12	Noun
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	27	Participle
Ook in 1926 al had hij België vertegenwoordigd , samen met zijn vrienden Frits Van den Berghe en Gust De Smet , in dezelfde stad , op de XVde Internationale Expositie .	7	Participle
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	8	Determiner
Frans liep in de laatste minuut van de wedstrijd tegen Wales in Cardiff een spierblessure op , die hem noodzaakt enkele weken rust te nemen .	20	Determiner
Een twee-blokkenstelsel zou de duidelijkheid allerminst vergroten omdat beide blokken aangewezen zouden zijn op tachtig procent van de kiezers om een meerderheid te kunnen halen .	7	Conjunction
Hoe vaak is men in Brazilië van munteenheid veranderd ?	5	Proper Name
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	12	Determiner
Het was een op het eerste gezicht wat rommelige ruimte , waar kinderen tussen 6 en 14 jaar van alles konden doen .	15	Conjunction
Het was gebeurd voordat iemand er erg in had .	6	Adjective
Dat behoren toch openbare gegevens te zijn , maar daar is geen sprake van . "	5	Adposition
Hoewel de verdeelring niet meer over het trace Munnekeholm-Lutkenieuwstraat-Laan is geprojecteerd , is de doorbraak Munnekeholm-Laan nog niet van de baan .	7	Noun
Er moet heel wat gebeuren om onze ambities en onze potenties bij de komende Champions Trophy in november in Lahore waar te maken . ''	2	Adjective
Agalev krijgt in de federale regering bevoegdheid over onder meer leefmilieu , volksgezondheid , dierenwelzijn , voedselveiligheid en ontwikkelingssamenwerking .	14	Noun
Nixon echter , afgezien van ondersteuning met luchtmacht en logistieke medewerking , laat in feite Vietnam over aan de militaire junta in Saigon .	10	Noun
Het inschatten van zorgbehoefte op doelgroep / populatieniveau leidt tot het onderkennen van risicogroepen ( zie product U2.2.1 ) .	4	Adposition
het is me een raadsel of hij vertrekt	6	Pronoun
De recherche kon het complot oprollen , nadat vrijdagnacht een man op heterdaad werd betrapt toen hij in een winkel in de Bredase binnenstad probeerde geld weg te halen .	4	Noun
In datzelfde jaar vertrokken 1100 militairen naar Kosovo om deel te nemen aan KFOR , de NAVO-vredesmacht voor Kosovo .	18	Proper Name
Het gebied maakte deel uit van de Romeinse Rijk alvorens in een aantal feodale staten tijdens de middeleeuwen werd verdeeld .	16	Determiner
Artikel « De kracht van ' Lijmen ' » , NRC Handelsblad , 11 mei 2002	6	Verb
Degenen , die vanmorgen zijn komen stemmen , hebben dat uit overtuiging gedaan .	3	Adverb
De beste toestand is die waarin allen zich toeleggen op de produktie van wat zij het beste kunnen maken . "	0	Determiner
Men kan dus voor ironie wel zeggen :	0	Pronoun
Het is een belangrijke bijdrage aan een verdere verbetering van de gezondheid van de jeugd in ons land .	12	Adposition
De percentages worden mede ongunstig beinvloed , doordat in de zomermaanden de schouwburgen over het algemeen dicht zijn .	9	Determiner
Er waren bovendien redenen aan de goede bedoelingen van de heer Veringa te twijfelen zo zei mr. Worst .	9	Determiner
Kongo ( televisie ) ; een Vlaamse televisieserie uit 1997	7	Noun
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	23	Verb
Hoe noemt men het melksap van de boom Hevea brasiliensis ?	6	Determiner
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	9	Proper Name
Maar , leden van de jury , hij deed toch dit ...	3	Adposition
Het congres vond plaats in de maand augustus .	0	Determiner
Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt .	9	Determiner
Hij wandelde met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit .	7	Pronoun
Internazionale Milaan heeft de uitwedstrijd tegen Barcelona met 2-1 gewonnen .	8	Numeral
Twee meisjes van 9 en 10 jaar uit Amstelveen en Duiven zijn zaterdag op een camping in Markelo naar alle waarschijnlijkheid door koolmonoxidevergiftiging omgekomen .	23	Participle
In het debat dat voornamelijk de ministers van financien gevoerd hebben over de eigen middelen van de Gemeenschap en de beheersing van de markt , is wat meer tekening gekomen .	4	Adjective
Om met het laatste te beginnen :	4	Adposition
Na de 3- 1 nederlaag vorige week in Jena was het duidelijk dat er veel op het spel stond .	4	Noun
Dit gaf minister Bakker ( verkeer en waterstaat ) vanmiddag te verstaan op de algemene ledenvergadering van het Verbond van Nederlandse Ondernemingen in Zaandam .	13	Determiner
Waar is La Scala ?	1	Verb
In de heuvels ten zuid-oosten van Nijmegen ligt de Heilig Landstichting .	0	Adposition
In de Franse stad Amiens zijn een hotelhouder , de heer Soveaux ( 63 ) , zijn echtgenote ( 61 ) en een dochter Nelly ( 39 ) op beestachtige wijze vermoord .	3	Noun
Er werden op die receptie heel wat handen geschud .	3	Determiner
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat , naar verwachting , de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht .	24	Adverb
Eenmaal gewaarschuwd past hij wel op .	1	Participle
Naar het einde van de Oostenrijkse tijd kreeg het de overhand .	10	Noun
De federale politie is één organisatie , centraal geleid door een commissariaat-generaal dat vijf algemene directies coördineert :	11	Noun
Behalve verbetering van de interne organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepaalde groepen ( jongeren ) in de samenleving die niets zien in de KVP .	5	Noun
In het verleden stond Clijsters al vier keer in de finale van een Grand Slam-toernooi , maar telkens verloor ze .	4	Proper Name
Daarvan is ongeveer 900 hectare in eigendom door het rijk verworven , voldoende om nog dit jaar met de inrichting van het gebied - dat vooral bedoeld is voor de dagrecreatie - te beginnen .	10	Participle
Het huidige Vlaanderen omvat grote delen van de historische regio's Vlaanderen , Brabant en Limburg .	9	Noun
Het uniform deel van het Basistakenpakket moet in heel Nederland aan alle kinderen op dezelfde wijze worden aangeboden .	15	Noun
Ik kan het echt niet	1	Verb
Alle nationale reizigerstreinen die Brussel aandoen , stoppen in Brussel-Noord , Brussel-Centraal en Brussel-Zuid .	4	Proper Name
Allebei met hun echtgenoot .	2	Pronoun
Volgens kardinaal Alfrink zouden conferenties van bisschoppen uit landen die dezelfde problemen hebben , te prefereren zijn boven een Europese bisschoppenconferentie .	17	Adposition
Zo oppervlakkig en in zulke slechte kleuren , dat het bijna een Russische persiflage leek .	4	Pronoun
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	3	Adverb
Wie is de oprichter van de Chippendale-stripteaseshow ?	4	Adposition
Hij heeft de problemen voor zich gehouden	2	Determiner
De raad van beheer voorziet in de toekomst een groei van het bedrijf .	12	Noun
Lahaut werd secretaris van de metaalarbeiders van de socialistische vakbond in Luik .	7	Determiner
Die toeschouwers daar van de tegenpartij blijven aan het zingen	5	Noun
De stad is de op een na oudste stad ( na Tongeren ) van België en ze heeft cultuurhistorisch een grote rol gespeeld .	2	Verb
De zaak kwam aan het rollen toen de Utrechtse recherche de 24-jarige mevrouw T.D. op heterdaad betrapte bij een diefstal in een filiaal .	5	Noun
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	10	Noun
Opvallende koerswinst maakten Eastman Kodak op 82 5/8 ( - 2 5/8 ) en Twent Century Fox op 17,5 ( - 2 ) , zonder aanwijsbare reden .	10	Numeral
De nog desastreuzer verlopen Statenverkiezingen in 1974 leidden tot een grote crisis in de partij .	4	Noun
Ivens filmde in gebieden in het noordoosten van Laos die pas in handen van de Pathet Lao waren gevallen .	12	Noun
Justine Henin wordt door haar supporters ook wel « Juju » genoemd .	4	Pronoun
Hij is God zij dank veilig aangekomen .	2	Proper Name
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is provincieloos .	2	Proper Name
De produktie van koper , tin en het kostbare wolfram zou toenemen in Algerije , Mali en Niger .	6	Conjunction
Op dinsdag 9 mei 2006 was Hotton de aankomstplaats van de derde etappekoers van de editie-2006 van de Ronde van Italië .	20	Proper Name
Zij zouden hierdoor meer macht hebben dan de leraren zelf .	0	Pronoun
« Dit artikel gaat over een rivier .	1	Determiner
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	2	Adposition
Deze frontaal geplaatste kop is een meesterstuk , dat op indringende wijze de ziel van deze zelfbewuste , maar wrede vorst blootlegt .	21	Verb
Hoe heet de internationale luchthaven van Singapore ?	3	Adjective
Deze raad stelt de Brusselse hoofdstedelijke regering aan .	2	Verb
De opperofficier onthulde dat de Israeli's reeds geruime tijd hinderlagen in Zuid-Libanon uitzetten om infiltraties van El Fatah in Israel te kunnen onderscheppen .	19	Proper Name
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners .	15	Adposition
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	11	Adposition
Noem een land waar het Boeddhisme wordt bedreven .	3	Adverb
Dit is ook een kritiek op de kunstenaars die vinden dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later .	8	Pronoun
Wie is Yoko Ono ?	3	Proper Name
vandaag wordt Robbert teruggebeld	1	Verb
Florez is bekend om zijn milde soms naar het satirische neigende humor en die reputatie blijkt na kennismaking met deze vroege novelle zeker gegrond te zijn .	6	Adverb
Openbaar onderwijs , ingericht door de Vlaamse overheid , gemeenten en provincies vormt de tweede grote groep met een 30 à 35% van de leerlingen .	6	Adjective
Resultaat was dat de geallieerde linie nog intact was , maar dat Wellington nog maar één grote formatie zware cavalerie over had : de Nederlandse brigade van Trip .	16	Adjective
Maar na onderhandelingen bleek het mogelijk Zoetemelk van Rocourt los te maken .	11	Verb
Laten we verder niet vergeten dat er in Nederland 25.000 nv's zijn , als men eens iets leest of hoort over moeilijkheden bij een bedrijf . "	11	Verb
Met haar winst in New York was Clijsters in één klap 2,2 miljoen dollar rijker .	2	Noun
Taalgebieden : België heeft 4 taalgebieden : het Franstalig taalgebied , het Duitstalig taalgebied , het Tweetalig gebied ( Brussel ) en het Nederlandstalig taalgebied .	5	Noun
Hoewel de regels tot echtscheiding minder streng zijn dan in Nederland , en abortus geoorloofd is , laat een aantal andere maatregelen geen twijfel .	14	Adjective
Noem een eiland in de Oostelijke Sporaden .	1	Determiner
Om de verklaring meer uitstraling te geven , heeft Verhofstadt enkele bekende Europeanen aan het werk gezet .	8	Verb
vier komma drie miljoen	2	Numeral
Zij verwierf op zeer korte tijd zeer grote populariteit bij de bevolking , maar kwam in 1935 op 29-jarige leeftijd om het leven bij een auto-ongeval in het Zwitserse Küssnacht .	16	Numeral
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	10	Noun
Vroeger of later zullen deze eisen worden omgezet in aanzienlijke verminderingen van het aantal in Duitsland gelegerde Amerikaanse grondtroepen en van de luchtstrijdkrachten van de VS in Europa .	1	Conjunction
Merelbeke is een gemeente in het Arrondissement Gent ( Oost-Vlaanderen , Vlaanderen , België ) .	3	Noun
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	11	Pronoun
Sinds 2000 is het circuit echter een permanent afgesloten racecircuit en werd een nieuwe openbare weg aangelegd ten oosten van het circuit .	9	Noun
In 1795 wordt Nederland ( de Bataafse Republiek ) ondertussen een vazalstaat van Frankrijk waardoor de Franse controle en macht in de Nederlanden nog groter wordt .	19	Noun
De man uit Nederhorst den Berg moest met zijn eigenbouw Jamathi felle strijd leveren met de Brit Barry Smith , triomfator bij de TT-races in Assen .	0	Determiner
Door haar strategische ligging als springplank naar het MiddenOosten , de aanwezigheid van de Amerikaanse en Russische vloten in het oostelijke Middellandse Zeebekken heeft Cyprus de belangstelling van de grote mogendheden gewekt .	8	Proper Name
" Niets van aan " , zegt Einar Nerman , " Ingrid is een diepgevoelige vrouw " .	15	Noun
Voor de vijfde maal blijkt een tanker , gebouwd onder een door de Japanse regering gesubsidieerd programma grote scheuren in de romp te vertonen .	21	Noun
Steeds meer reisbureaus bieden onder voordelige voorwaarden jachtreizen naar de overwinteringsgebieden dezer vogels , met name in Afrika aan .	14	Adposition
Jan van Spijk werd sindsdien als grote held van Nederland gezien .	1	Proper Name
Ik vertelde hem zaterdag dat het kabinet gevallen was .	0	Pronoun
de programma's op alle ik zeg wel alle zenders	3	Determiner
dat hij zijn examen haalde is drie weken geleden	5	Verb
In een week tijd tekende Vandersteen zo een gans album rond « Piwo , het houten paard » vol .	18	Adjective
Het zint de Portugese international helemaal niet dat Fiorentina , dat grote schulden heeft , hem op deze manier met doelman Francesco Toldo op de markt heeft gegooid .	6	Adverb
Hoe noemt men een laag uitgesneden hals van een dameskledingstuk ?	5	Participle
Tegen tien Duitsers scheen de zege voor GVAV gereed te liggen , maar een uitval van Bremerhaven had tien minuten later meer effect dan het overwicht van de Groningers .	27	Determiner
Hij is fractievoorzitter , en onder zijn leiding groeide het Vlaams Blok uit van een tweemansfractie tot de op drie na grootste Vlaamse fractie met 18 leden .	16	Adposition
Aan alle voorwaarden te dien aanzien die Frankrijk gesteld had is nu blijkbaar voldaan , zodat aan de opening van het gesprek niets meer in de weg staat .	17	Determiner
Deze Kaproen liet zich opvallen door antisemitische en nazistische spotprenten .	5	Adposition
Het is nog slechter gesteld in andere landen in Europa zoals bijvoorbeeld Nederland ( vanwege industrie en bemesting ) .	2	Adverb
1969 - Freddy Decloedt ( Bel )	5	Proper Name
Ook wordt kritiek geoefend op de plannen om binnen korte tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor .	10	Noun
Volgens WOW-woordvoerster Soline Vitanel moesten aangezochte sprekers onder druk afhaken , en zelfs de Wereldraad verbood een prominent vertegenwoordigster om mee te werken .	6	Noun
Ook de vroegere wethouder C. J. de Ronde zal op een verkiesbare plaats komen .	6	Proper Name
Wanneer werd het herstructureringsplan voor Euro Disney gepresenteerd ?	7	Participle
Deze benaming was niet populair en werd in 1946 afgeschaft .	5	Conjunction
De Braziliaanse bisschop Helder Camera kreeg een spreekverbod opgelegd wegens zijn opvatting over sociale kwesties .	1	Adjective
Wie is Andy Grove ?	0	Pronoun
het interim-rapport van de Commissie Universiteit Rotterdam ( C.U.R. ) en de nota van minister Veringa .	13	Adposition
Of ik naar school ga ?	3	Noun
Grote technische accuratesse en een bloeiende klank van het koor maakten het Charels de Wolff mogelijk een zeer verantwoorde en rijke opbouw te realiseren .	7	Adposition
Maar de meeste pijn deed het gedesillusioneerde Oranje zichzelf .	7	Proper Name
Venezuela , Ecuador , Paraguay , Chili en Bolivia steunden uiteindelijk de kanditatuur van Colombia tijdens de vergadering in Buenos Aires .	2	Proper Name
Tolman ( CHU ) meent dat met het principe van dit wetsontwerp een stap terug wordt gedaan .	5	Conjunction
Zo zijn er in Servië 284 lagere en middelbare scholen waar leerlingen bij de meeste vakken les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars .	22	Proper Name
Hij rent de trappen op en af	3	Noun
Klooster van het Heilig Hart	0	Proper Name
Spoed , reeks 10	0	Proper Name
Een gedwongen deportatie is reeds gepland .	1	Participle
De opperofficier onthulde dat de Israeli's reeds geruime tijd hinderlagen in Zuid-Libanon uitzetten om infiltraties van El Fatah in Israel te kunnen onderscheppen .	6	Adverb
De provincieraad van West-Vlaanderen telt 80 zetels .	0	Determiner
Ze kwam tot de conclusie dat alles vergeefs was geweest	6	Pronoun
De afdeling kan voorlopig echter niet meer dan flo 16.000 opbrengen , zodat de bouw voor onbepaalde tijd moet worden uitgesteld .	3	Adjective
Hoe wordt de nacht van 24 augustus 1572 genoemd waarin de moordpartij op de hugenoten plaatsvond ?	10	Determiner
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	5	Noun
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	22	Adjective
« ... meer externe links in de Open Directory »	4	Noun
Nadat de partij een jaar lang vrijwel niet actief geweest was werd in 1975 toch besloten de partij nieuw leven in te blazen .	18	Adjective
Het gebied van huidige België kwam in handen van de Habsburgers in de 15e eeuw ( zie Habsburgse Nederlanden ) en werd aan het einde van de 18e eeuw overgenomen door de Fransen .	7	Noun
België was één van de weinige landen in West-Europa die nog geen koloniën hadden in 1900 .	3	Adposition
In CityAmsterdam , City-Den Haag en Lumiere-Rotterdam .	6	Proper Name
De vader droeg daarbij het kind , een baby van drie maanden .	1	Noun
Robbert heeft niet willen zeggen dat Arie de trein niet heeft willen terugbellen	9	Adverb
dat ons huis verbouwd moet worden kost een klein fortuin	6	Verb
De Brusselse jurist Octave Maus ontpopte zich als geestdriftig organisator , mecenas , spreekbuis en bezieler van een revolterende nieuwe kunstenaarsgroep , Les vingt .	11	Noun
In 1994 werd hij voorzitter van de Euro Space Foundation ( opgericht op 16 maart ) ter bevordering van wetenschappelijk-technische studies bij de jeugd .	21	Adposition
" Een ander groot visionair is Gericault geweest , van wie het prachtige schilderij De Waanzinnige , bezeten van het militaire commando , terecht een belangrijke plaats in de grote galerie heeft gekregen . "	3	Adjective
Hoe wordt het Ebola-virus overgedragen ?	0	Adverb
Ensor - catalogus van de tentoonstelling in het KMSK te Antwerpen ( 1983 )	6	Adposition
Wie werd in bad vermoord waar hij lag te werken vanwege een zwaar eczeem ?	8	Adposition
Enkele arbeiders protesteerden fel tegen het maken van televisieopnamen omdat hun baantje daardoor in gevaar kon worden gebracht .	13	Adposition
Bij de doeken is " De strijkster " , alweer Nel zelf , een onbetwistbare kleurenwervel naar het fauvistische model .	3	Verb
In 2005 schreef de denkgroep In de Warande een manifest voor de de onafhankelijkheid van Vlaanderen .	5	Adposition
Een slecht geweten omdat de jonge schrijvers onvoldoende in deze organisatie zijn vertegenwoordigd .	12	Participle
Meestal wil je weten of de onderzochte persoon liegt .	2	Pronoun
Ik verslijt hem voor een oplichter en oneerlijk	6	Conjunction
Het stadscentrum van Hasselt is niet groot maar wel gezellig .	7	Conjunction
Volgens het Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen is het Belgisch territorium 33.990 km² als men de Belgische territoriale zone , die zich tot 12 zeemijlen in de Noordzee uitstrekt , meerekent .	2	Proper Name
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	18	Verb
Indonesiers , die in het verleden meenden dat zulk soort betalingen immoreel waren zijn nu bereid om voor aan Rusland geleverde produkten minder te ontvangen , dan de werkelijke waarde .	12	Verb
De Stichting Consultatiebureaus voor Huwelijksen Geslachtsleven zal hoogst waarschijnlijk een kort geding aanspannen tegen de door haar ontslagen medisch leider der Amsterdamse consultatiebureaus , F. P. Wibaut .	5	Noun
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	18	Adposition
ik zou de trein willen hebben gemist	1	Verb
Het middenveld , waar Hermes-DVS na rust totaal door Baronie werd overklast , werd volkomen prijsgegeven .	14	Adjective
Bovendien is ze de eerste speelster uit de geschiedenis van het vrouwentennis die met zo'n lage ranking een Tier I-toernooi kan winnen .	9	Adposition
Met twee vriendjes had dit kwartet zich in het kader van een spel afgescheiden van een groep van 150 kinderen , die op schoolreisje waren .	1	Numeral
De favorieten - Gerard Larousse , Vlo Elfgord - aarzelen wat ze zullen doen .	9	Verb
De technische recherche onderzoekt de zaak .	3	Verb
Wel bracht Bonne de Jong hem na een ronde in vierde positie maar de ruin moest steeds dik buitenom door de bochten en dat kostte vele extra meters .	7	Determiner
België - Verenigde Staten van Amerika : 4-1	0	Proper Name
De dinsdag wordt de dag waarop we veel moeten schakelen .	9	Verb
De Université catholique de Louvain ( UCL ) is de grootste Franstalige universiteit .	2	Proper Name
Enkele aangezochte sprekers moesten , onder druk van hun meerderen , hun toegezegde medewerking intrekken .	11	Pronoun
Voor de PvdA drs. A. J. Lems , de fractievoorzitter uit de Rotterdamse gemeenteraad ( uitsluitend omdat hij toevallig aan de beurt was ) en voor de PSP de heer E. Blaauw uit Schiedam .	4	Proper Name
In de Herestraat heeft HIJ Herenmode NV gisteren haar 32ste filiaal in Nederland ( tegelijk werd in Beverwijk de 31ste HIJ geopend ) na acht maanden ingrijpende verbouwing in gebruik genomen .	19	Adjective
Af en toe zijn er incidenten tussen Franstaligen en Nederlandstaligen .	1	Conjunction
Bij een kanaalpoging kan namelijk zelden of nooit de rechte lijn worden gevolgd .	3	Verb
De Fransen hielden de verdediging ongeveer een uur vol voordat ze er door een gigantische Pruisische tegenaanval en bloedige straatgevechten uit werden gedreven .	11	Adverb
In de komende 24 uur kan er plaatselijk weer 5 tot 10 cm verse sneeuw vallen .	2	Participle
De wapenspreuk luidt : Eendracht maakt macht .	1	Noun
Hij vond het heel belangrijk en had geen gelegenheid gehad een volmacht te regelen .	8	Noun
Toen kamervoorzitter Frank Swaelen van Rossem terecht wees met de woorden	8	Adposition
De term wereldtijdschrift .	0	Determiner
En als ik soms merk dat de jongens er trots op zijn bij de Stoters te horen , ben ik trots op hen .	7	Noun
" Ik heb voorlopig twee jaar de tijd , want zo lang loopt mijn contract .	6	Determiner
,, Tien jaar geleden stond ik in Groningen op Roze Zaterdag nog te breien , om het rollenpatroon aan de kaak te stellen .	11	Adverb
De zetelverdeling voor de 6 Vlaams-Brusselse volksvertegenwoordigers ziet er in 2004 als volgt uit :	12	Verb
De herziening wordt vervolgens direct vertaald naar het Integraal Dossier JGZ , het individuele zorgdossier van elk in Nederland wonend kind .	2	Verb
Nadien nam hij deel aan acties tegen Napoleon en in 1815 werd hij benoemd tot veldmaarschalk .	10	Numeral
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt samen met het tweetalige gebied « Brussel-Hoofdstad » of het arrondissement Brussel-Hoofdstad .	7	Determiner
De koning koos ervoor om de hofhouding van Boudewijn over te nemen .	4	Adposition
De net genoemde vergissingen haalde Hergé er bij de herwerkingen van zijn albums systematisch uit , al blijven ze hem achtervolgen .	9	Noun
Toen de werf in 1979 haar 150-jarig bestaan vierde , telde zij 3000 werknemers , een aanzienlijk deel van de bewoners van Temse .	21	Adposition
Zijn dood heeft mogelijk te maken met bedreigingen aan zijn adres in de voorgaande weken in verband met een landhervormingsproject waaraan hij als missionaris in Jamaica werkte .	13	Verb
Dat kost handen vol geld	1	Verb
Enthousiast toonde de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdamse burgemeester Thomassen , dat de grote steden in Nederland samen met de NS opdrachten zouden verstrekken aan Werkspoor .	19	Adposition
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar .	9	Adposition
De invoering van het basistakenpakket betekent overigens niet dat de inhoud ervan voor een reeks van jaren ongewijzigd zal blijven .	13	Determiner
Na de Australian Open wint ze ook de toernooien van Dubai en Indian Wells .	8	Noun
Deze stad is zowel hoofdstad van België als van Vlaanderen .	2	Verb
hij drinkt zich nog dood .	3	Adverb
Astrid van België , Prinses van België , Aartshertogin van Oostenrijk-Este	4	Noun
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden .	1	Noun
Beiaardconcerten vanuit de kathedraal	3	Noun
Het enige net op Wimbledon staat in het midden van de baan en is de spelers alleen maar tot last .	4	Proper Name
Spirit sloot in 2002 een kartel met de SP.A en N-VA deed in 2004 hetzelfde met de in de in CD&V omgedoopte christelijke volkspartij ( CVP ) .	16	Determiner
De bankdirecteur heeft uitgerekend dat we in 1970 circa 61 percent van de nationale koek zullen opeten .	1	Noun
Een der aandeelhouders verzocht te overwegen een deel van de winst belastingvrij in aandelen uit te keren uit de agio-reserve .	15	Adposition
Boven hen is de Annunciatie te zien met aan de linkerkant de aartsengel Gabriël en aan de rechterkant de Heilige Maagd .	7	Adposition
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	27	Adverb
Het leed is echter geleden .	4	Participle
Davids kwam fortuinlijk aan een winstpunt door een blunder van V. d. Lei .	7	Determiner
Het michaellegioen heeft zondag in twee kerken in Breda de oecumenische diensten verstoord door een protest tegen de open communie .	6	Noun
Rap als een eekhoorn klom Jozef in de boom .	4	Verb
Welke Engelse kaas is vernoemd naar de plaats waar die sinds de 12de eeuw gemaakt wordt ?	3	Verb
Maar de negende plaats in de 500cc was voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoogst haalbare tijdens de TT van Assen en dat wilde hij vieren .	2	Adjective
Het centrum is praktisch helemaal autovrij of autoluw en bevat verscheidene historische gebouwen .	0	Determiner
Zo eindigt ze op de vijfde plaats van de wereldranglijst .	1	Verb
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	17	Determiner
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	22	Proper Name
Drs. Wolters , een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde , volgt daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle werd .	22	Adposition
Aan de portiekzijde is dat ook gebeurd ( extra kosten rond een miljoen gulden ) , maar aan de andere zijde niet .	12	Noun
Bijzonder lauw applaus onderstreepte deze houding , die mede sterk werd beinvloed door de zang op het toneel en het spel in de orkestbak .	19	Determiner
Cryptogram . Welke hoed kun je onder water krijgen ?	3	Noun
Wie denkt dat dit Bijbels Openlucht Museum een vergeten overblijfsel is uit een voorbije periode van het Rijke Roomsche Leeven , vergist zich .	0	Pronoun
Hoornik heeft in de jaren vijftig , in navolging van de Engelsen T.S. Eliot en Christopher Fry , geprobeerd met de vrije versvorm als toneelschrijver een nieuwe koers te varen .	3	Determiner
Jette ( 1090 )	2	Numeral
ik vind dat datgene in de wasmachine moet dat vuil is	4	Adposition
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	8	Verb
Er werd flink op los gehakt	1	Verb
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	16	Noun
« toen wendde hij zich af en vrat zich op van spijt .	3	Pronoun
Waar vond de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling plaats ?	7	Conjunction
Een ander onprettig facet is het noodgedwongen ontbreken van echte bomen in het gebied .	12	Determiner
De landen van het Warschau Pact vormen volgens de Conservatieve Partij een blijvende bedreiging voor West-Europa .	6	Verb
zo'n 1800 naar de centrale Selwerd , waarvan de capaciteit inmiddels van 2000 tot 4900 nummers is uitgebreid , en 1000 naar de met 2000 nummers uitgebreide centrale Zuid .	24	Numeral
Welke functie heeft Ariel Sharon ?	4	Proper Name
De allersterksten uit het nomadencircus , dat van het ene concours hippique naar het andere trekt , zal in de Rai het Nederlandse publiek vergasten op een reeks van attractieve wedstrijden .	6	Pronoun
Het Vlaams Gewest ( Vlaanderen ) is ingedeeld in 5 provincies :	1	Proper Name
Ook in 1926 al had hij België vertegenwoordigd , samen met zijn vrienden Frits Van den Berghe en Gust De Smet , in dezelfde stad , op de XVde Internationale Expositie .	26	Adposition
ik wil vannacht zoveel mogelijk slapen	4	Adjective
Daarnaast is er een erg grote petrochemische nijverheid .	1	Verb
Want ongeschonden tenslotte stapten beide elftallen na afloop van de strijd op de met zand en aarde bestrooide ijsvlakte die het Walter Ulbrichtstadion herbergde , naar de kleedkamers .	25	Adposition
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	15	Adposition
Toen hij , dacht ik , sliep .	6	Verb
Wie zou in 1841 de eerste charterreis ter wereld georganiseerd hebben ?	3	Numeral
Het is daarmee de enige stad in België die ooit Engels was .	0	Pronoun
Hoe heette de vrouw van Maarten Luther ?	5	Proper Name
In de scheikunde staan zulke stoffen bekend als katalysatoren :	5	Noun
En het geeft je dan wel een zekere voldoening als vrijwel alles prima verloopt . "	4	Adverb
Ik denk dat Jan Raas nu toch moet toegeven dat hij het verkeerd heeft gezien . ''	6	Adverb
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	19	Noun
Je moet proberen het licht aan het einde van de tunnel te zien ; de tunnel die naar je doel leidt .	16	Pronoun
In welk jaar won Octavio Paz de Nobelprijs ?	6	Determiner
Bij de vervroegde verkiezingen van 1981 haalt Agalev meer dan vier procent van de stemmen binnen en heeft plots drie verkozenen in het nationale parlement en één provincieraadslid in Oost-Vlaanderen .	27	Noun
- We willen een eind aan het beroven door de kapitalisten van onze gemeenschap .	3	Determiner
Deze was reeds sinds 1 januari 1999 gekoppeld aan de gemeenschappelijke Europese munt .	11	Adjective
Hoe heten de kleine ronde dopjes onder de zool van sommige sportschoenen , om in een zachte ondergrond houvast te geven ?	0	Adverb
Dit in tegenstelling tot het christelijke ACV en het socialistische ABVV die bestaan uit verschillende vakgroepen .	1	Adposition
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	18	Determiner
Hoeveel mensen verdronken toen de veerboot Estonia kapseisde en zonk ?	1	Noun
Een aantal molens kan worden bezichtigd .	1	Noun
Kijk haar !	0	Verb
Het ongeluk gebeurde vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle was vertrokken en die om 11.47 u. in Steenwijk moest aankomen , passeerde .	5	Determiner
De AVRO deed ons een plezier met een kleurenreportage van de spannende wedstrijd Derby Country-Liverpool .	4	Determiner
Hij ziet hier praktische moeilijkheden .	0	Pronoun
Zestig procent van de handel vindt via Iran z'n weg naar Turkije en daarna verder naar het Westen .	5	Verb
Zijn familie heeft het overlijden gistermiddag bekendgemaakt .	3	Determiner
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	7	Determiner
het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen , wat 11.990 meer is dan in 1969 , toen van de 37.974 kandidaten er 34.109 slaagden .	17	Conjunction
Ondertussen kwam er Franse cavalerie aangesneld en die sneed de Britten af van de rest van het geallieerde leger .	15	Adposition
De afdeling kan voorlopig echter niet meer dan flo 16.000 opbrengen , zodat de bouw voor onbepaalde tijd moet worden uitgesteld .	5	Adverb
Gebrand op de zege bereiden Helle , Stefels , Van Woudenberg en Veenstra zich al maanden voor .	7	Noun
Voor zijn eigen Jurgen van den Goorbergh-tribune voerde hij een show op met een zogeheten burn-out .	10	Noun
Gisteren is een Italiaanse delegatie in Nederland aangekomen voor overleg met deskundigen van rijkswatersstaat over het behoud van Venetie .	13	Noun
Opeenvolgende voorzitters waren Annemie Vandecasteele ( 2001-2002 ) en Els Van Weert ( 2002-2004 ) .	3	Proper Name
De huidige institutionele regeling voor het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is dan ook vrij ingewikkeld .	5	Determiner
Na winst in Charleston , Warschau en Berlijn wint ze voor de tweede maal Roland Garros nadat ze in de finale tennisles gaf aan Mary Pierce : 6-0 , 6-1 .	3	Proper Name
Dat vertaalde zich onder meer in een stijging van het aantal mandaten in de werknemersorganen in de bedrijven na de laatste sociale verkiezingen .	3	Adposition
August Thiry - Histoire Belge .	1	Proper Name
" Als de ervaringen goed zijn , zullen we in de toekomst misschien op grotere schaal een aantal economische belangen dienen " , aldus Kltz Valk .	15	Noun
Ze was een tijdlang verloofd met Lleyton Hewitt , tot ze in oktober 2004 een eind maakten aan deze relatie .	17	Adposition
Aan groots geweld valt er nog een veldslag te genieten tussen twee elkaar bestrijdende Mexicaanse legers .	6	Determiner
Hij werd geboren in het kasteel Ehrenburg in Coburg als derde zoon van hertog Frans van Saksen-Coburg-Saalfeld en Augusta van Reuss-Ebersdorf en Lobenstein .	10	Adjective
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken .	20	Determiner
ik ga naar huis al is dat verboden	5	Verb
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	18	Noun
De voordelen zijn de volgende :	2	Verb
Dit bracht echter geen koerswijzigingen met zich mee want K Z O deed in de eerste periode flo 145.20 en dit was vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren .	20	Pronoun
ALS UITING echter van gevoelens geeft dit krachtige beklemtonen natuurlijk wel voldoening ( hoewel de uitwerking op derden vermindert door de veelvuldige herhalingen ) .	17	Adjective
Hoe heet het manifest waar o.a. Lars von Trier zich met zijn films aan heeft gebonden ?	9	Pronoun
De heer Broeksz betwijfelde of deze A-omroepvereniging over dit aantal leden ( opgegeven als circa 835.000 ) beschikt volgens de normen van de omroepwet .	4	Conjunction
Het inschatten van de voorlichtingsbehoefte behoort echter wel deel uit te maken van het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	12	Adposition
In die paar minuten is de minister bezig geweest zijn " dwalende " partijgenoten van de KVP op het goede pad terug te brengen .	14	Adposition
De weerklank bij het publiek was zodanig dat stellig van meer dan een succes d'estime gesproken mocht worden .	6	Adjective
Vergeleken bij hun bovengrondse verwanten als M. velifera en M. pinna zijn de sexuele handelingen van de holenvorm intensiever en worden ze vaker herhaald .	15	Adposition
De schade aan het Dow Jones gemiddelde bleef per saldo tot minder dan 4 punten beperkt , zodat van de forse winst van woensdag nog altijd zo'n punt of 10 overbleef .	13	Numeral
Ik herinnerde hem aan onze jeugdjaren .	5	Noun
Hoewel aangeblaft en gehavend , hield SirAlec , als een nobele Don Quichotte , toch op een of andere manier zijn waardigheid en ook zijn tellen bij elkaar .	20	Pronoun
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	13	Adposition
Het Nationaal Jenevermuseum , gevestigd in een voormalig gebouw van de Franciscanessen of Witte Nonnen , brengt het verhaal van de Belgische jenever tot leven .	20	Determiner
Het koninklijk paleis kondigde het overlijden van prinses Lilian aan door middel van een officieel communiqué .	5	Verb
Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt .	2	Conjunction
wat heeft die man een boeken gelezen !	0	Pronoun
Jos Chabert ( CD&V ) , openbare werken , vervoer , brandbestrijding en dringende medische hulp .	14	Adjective
Wie is Jorge Amado ?	0	Pronoun
1ste kandidatuur politieke en sociale wetenschappen , UFSIA ( 1983 )	5	Noun
Veertien dagen geleden bleek bij een onderzoek , dat 60 tot 80 van deze districten conservatief zouden stemmen .	14	Noun
De schoolleiding weigerde dat uit organisatorische overwegingen .	4	Adposition
200 jaren van verval en afbraak volgden .	6	Verb
Welke titel draagt de Britse troonopvolger altijd , naast prins van Wales ?	10	Adposition
In de eerste manche had Van der Schans geen fouten gemaakt , net als Beerbaum en de Belg Philippaerts , zijn voornaamste concurrenten .	5	Proper Name
Duizenden Franse ouders bezinnen zich op die vraag sinds kort geleden in Frankrijk weer een dreumes werd ontvoerd .	10	Adverb
" Elke dag is er een waarin te weinig duidelijk hoorbaar wordt gewaarschuwd voor het onoordeelkundig , klakkeloos , roekeloos gebruik van alcoholhoudende dranken , " zo vertelt de NCA .	8	Pronoun
Een trekpleister in het dorp zijn de druipsteengrotten .	4	Noun
Oudenaarde is een stad in Oost-Vlaanderen ten zuiden van Gent , gelegen aan de Schelde , in België .	7	Noun
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	19	Noun
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	5	Noun
Vito Genovese is verantwoordelijk voor wat ik verteld heb .	2	Verb
2001 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	6	Noun
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	18	Adposition
( « Metro » , 16 juni 2005 )	2	Proper Name
Uit de Middeleeuwen stamt ook de kleine joodse minderheid , die zich vooral in Antwerpen en Brussel vestigde .	5	Determiner
In de promotiestrijd voor de eredivisie volleybal is nu ook bij de heren de laatste beslissing gevallen .	16	Participle
De Belgische keuken staat bekend om zijn lekkere eten .	7	Adjective
Kuilen en andere oneffenheden worden bijzonder goed verwerkt en in het interieur merk je er vrijwel niets van .	16	Pronoun
Hoeveel personen werkten bij HP aan het slot van 1994 ?	2	Verb
Het duurde een jaar vooraleer de uitgever de tijd rijp achtte om het verhaal uit te geven .	9	Adjective
Maar ook puur eigen creaties zoals « Jerom » , en « Pats » / « Tits » .	12	Proper Name
Verolme krijgt alvast 25 miljoen van ons , dat is twee gulden per Nederlander .	1	Verb
Ook zou er geen sprake zijn van de beloofde lage prijzen .	10	Noun
Uitgaansmogelijkheden zijn er met de grootste discotheek van België en de talloze clubs en cafeetjes .	14	Noun
een benedenwoning aan de Bankastraat 56 .	4	Proper Name
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen , wisselt het directiebestand erg snel .	17	Verb
Wie bekeerde zich tot het christendom en werd in 397 bisschop van Hippo in Noord-Afrika ?	14	Proper Name
Roze Zaterdag , een herdenking van het ontstaan van de homobeweging in 1969 in New York , was vroeger een dag waarop gestreden werd voor de rechten van lesbo's en homo's .	12	Numeral
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	8	Conjunction
De Leien ( Frankrijklei , Italiëlei , Amerikalei , Britselei ) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen .	7	Proper Name
In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette .	14	Determiner
Als iemand lijdt aan acrofobie , waar is hij dan bang voor ?	9	Adverb
Het duurde een jaar vooraleer de uitgever de tijd rijp achtte om het verhaal uit te geven .	6	Noun
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force , een soort vliegende museum , waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht , compleet met piloten die erin kunnen vliegen .	3	Verb
Eind 2003 zouden alle 800 Lauruswinkels zijn omgebouwd .	3	Determiner
Maar ja , wat voor keuze heb je ?	5	Noun
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	1	Noun
Volgens de cijfers van autoverkopen ( importwagens ) in de VS doen de Europese Fords het in verhouding met andere merken niet zo best .	15	Pronoun
Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 .	27	Numeral
Ook verkocht de Prinses familiejuwelen , sindsdien is een tiara die Astrid van haar oom Karel van Zweden kreeg spoorloos .	4	Noun
hij vroeg met welke trein ik vandaag wil arriveren in Groningen	10	Proper Name
Op zondag 24 juli 2005 werd de 60ste verjaardag van de serie gevierd in Bokrijk , waar alle personages present waren .	20	Verb
Voor de kustgebieden , met name de Waddeneilanden betekent dit een belangrijke verbetering , in het midden en oosten van het land zal de temperatuur iets lager worden .	14	Adposition
Lijst van kerken in Antwerpen	0	Noun
Ik wil begin volgende week naar Amsterdam	5	Adposition
Zij werd eveneens verdacht van één moordpoging .	0	Pronoun
Een groot aantal ondervraagden bleek " geen idee " te hebben van het werk van de Kamer en maar liefst 89 pct. sprak zich uit voor betere contacten met het parlement .	15	Determiner
De imker moet worden gezien als een liefhebberij , ze is niet meer een broodwinning .	14	Noun
Hij ging de huizen toen langs	4	Adverb
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	32	Noun
ABVV Textiel , Kleding en Diamant - TKD	3	Noun
" Alles bij elkaar komt het op een kleine 20.000 gulden , waarvan de Nederlandse Studenten Sportstichtingen (NSSS) 16.000 gulden voor hun rekening hebben genomen en de Aclo 3000 gulden . "	7	Determiner
In het advies staat onder meer dat wijziging van de omroepwet noodzakelijk is ten behoeve van het omroeponderwijs .	0	Adposition
Het laatste systeem stelt geen speciale eisen aan het wegmaterieel ( vrachtwagen en aanhanger ) terwijl de kangoeroe-techniek speciale spoorwagens en daaraan aangepaste opleggers vergt .	19	Noun
Na de aardschokken van zaterdagavond brak in Gediz en omgeving een reeks branden uit , die door de storm aangewakkerd werden .	7	Proper Name
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	7	Determiner
Welk percentage van de wereldhandel in diamanten was geconcentreerd in Antwerpen ?	9	Adposition
Het stadspark , aan het Cultureel centrum .	3	Adposition
Vandersteen stelde bij testament een aantal voorwaarden aan voortzetting van de reeks .	8	Noun
Onder welke naam is het EFA-project ook wel bekend ?	4	Determiner
Het eerste elftal van Sparta zal het , wanneer het een dezer dagen tot een mogelijk ontslag van trainer Wiel Coerver zal komen , niet eens zijn met het stichtinsbestuur .	1	Adjective
Waar staat de afkorting WTO voor ?	2	Determiner
Hoe noemt men vernietiging of afsterving van tanden , meestal veroorzaakt door bacteriën ?	10	Participle
De leerlingen van de Rijksscholengemeenschap in Meppel ( voorheen lyceum ) zagen in een verbod van de rector drs. W. J. de Vos tijdens de pauze sneeuwballen te gooien aanleiding te staken .	26	Noun
De kwaliteit van de strips verschilt nogal , en sommige lezers zijn van mening dat de kwaliteit van de strips sinds de jaren 90 nogal achteruitgegaan is .	26	Verb
De Italianen moesten voor elk punt knokken .	3	Adposition
Hans Hetzel werd in 1955 in Offenburg tot een levenslange tuchthuisstraf veroordeeld wegens moord , hoewel hij bij hoog en bij laag had volgehouden onschuldig te zijn .	2	Verb
Een gedwongen deportatie is reeds gepland .	2	Noun
Hoe heet de open plek waar de mensen in de Griekse steden in de Oudheid bij elkaar kwamen ?	5	Adverb
De tv-kijker die nog herinneringen bewaart aan zijn film " De zeventiende breedtegraad " , destijds door de KRO uitgezonden , moet een geheel ander werkstuk verwachten .	25	Noun
Maar ik zou geen enkele moeite hebben met een vrouw in de raad van bestuur . "	3	Determiner
Rundvee en varkens evenals de zuivelproductie ( vooral in Vlaanderen ) zijn ook belangrijk .	9	Proper Name
In 639 werd het rijk echter verdeeld in Austrasië en Neustrië , waarvan de grens dwars door het huidige België liep .	20	Verb
Gaan ze met het vliegtuig dan krijgen ze twee reisdagen extra , met de trein zes dagen .	9	Noun
Want korte tijd later constateerde ze " dat de remedie zeer zacht was en dat de patiënt maar moeilijk een eind kon maken aan de behandeling " .	19	Determiner
De barrage was noodzakelijk geworden , toen Van Wely en Van den Doel met 6,5 punten uit negen partijen op de eerste plaats waren uitgekomen .	3	Adjective
Een uitvloeisel van zijn door het Eurovisie Songvestival verworven populariteit in binnen- en buitenland zijn de regelmatige verzoeken om als gastdirigent te komen optreden .	10	Adposition
België werd in oude tijden bevolkt door verschillende Keltische stammen , waarvan de Menapii de belangrijkste zijn .	13	Noun
Nadat de eerste opslag wordt uitgeslagen , herinnert Justine zich niets meer van haar handgebaar .	2	Adjective
Hoe noemt men een schijfje gebakken ongezuurd tarwemeel , dat gebruikt wordt in de eucharistieviering ?	6	Adjective
Vorig jaar om deze tijd zei hij :	3	Determiner
Een verklaring voor de gestegen belangstelling zou het Holland Popfestival in het Kralingse Bos kunnen zijn , dat net het weekend voor Piknik 11 gehouden werd .	8	Proper Name
Welke Nederlandse architect en meubelmaker was een van de belangrijkste vertegenwoordigers van De Stijl ?	9	Adjective
" Och , nee .	1	Interjection
De melk zal met ingang van maandag 10 november met een cent per liter duurder worden .	15	Verb
In 20 jaar tijds vertaalde Stals , inclusief duizenden voetnoten , vijf tragedies van Vondel :	11	Numeral
Zo is het meer dan waarschijnlijk dat toenmalig CVP-minister De Vleeschauwer en de Militaire veiligheidsdienst een belangrijke rol gespeeld hebben in de voorbereiding en/of het toedekken van de moordaanslag .	17	Noun
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die Kamer nu precies doet , staat hun niet duidelijk voor ogen .	2	Verb
hij is even dom als ik	4	Conjunction
Zo kwamen de buizenfabrieken van Excelsior en Rijnstaal - te klein en te zwak om zelfstandig te blijven - onder de paraplu van Hoogovens .	21	Noun
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd .	11	Noun
Vrij van verwachtingen won ze ruim een week geleden bij haar rentree meteen het grastoernooi van Eastbourne .	8	Adverb
Met zijn vingers gekromd om een stuk lucht , meer dan 30 seconden , zonder iets te zeggen , bleef hij staan .	0	Adposition
Dat nieuwe boek verkopen we tegen intekenprijs .	0	Determiner
In het najaar van 2002 verloofde hij zich met Claire Coombs , met wie hij op 12 april 2003 in het huwelijk is getreden .	6	Pronoun
Andere vormen zijn Baldwin , Bauduin of Bouwe .	5	Proper Name
Wat is de hoofdstad van Cyprus ?	5	Proper Name
Hoe noemt men het hoofd van een bisdomdistrict dat verscheidene parochies omvat ?	6	Determiner
A : Zei jij daarnet boompje of boomke ? B : Pje .	3	Pronoun
Moskou zond prompt 'n mini-zender , die Marggraf - vroeg aanwezig om tafel te dekken - in de verwarmingsapparatuur bevestigde .	18	Noun
Ook de mattentaart ( een gebak bereid op basis van verzuurde melk ) en de muur van Geraardsbergen zijn heinde en ver bekend .	15	Noun
Ik heb , zei hij , het niet geweten	7	Adverb
Het kartel werd de grootste politieke formatie in Vlaanderen met iets meer dan 1 miljoen stemmen , of 26% .	4	Adjective
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	25	Determiner
Beiden zullen aan het beraad van de toekomstige christelijke statenfractie als volwaardige leden deelnemen .	6	Determiner
Zijn vriend Frans Hoekert ( midden ) , probeert dat te beletten .	10	Adposition
Atkins , bijgenaamd ' Mr. Guitar ' naar één van zijn albums , verkocht meer dan 1 miljoen platen .	2	Adjective
Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ) , Limburg als één provincie in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ( 1815-1839 ) als Belgische provincie ( 1830-1839 )	0	Proper Name
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	6	Adverb
die rommel , Jan , die moet je toch eens opruimen .	8	Adverb
Leopold accepteerde de uitnodiging , en op 26 juni 1831 werd hij de eerste Koning der Belgen .	7	Numeral
Wel voor verkiezingen maar niet tegen elke prijs in 1971 zijn :	9	Numeral
Als ik jou was , deed ik het .	7	Pronoun
De Nationale Volkspartij ( oppositie ) heeft een telegram aan koningin Juliana gestuurd .	4	Noun
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	21	Determiner
daar heb ik heen gebeld	2	Pronoun
Dit gaf minister Bakker ( verkeer en waterstaat ) vanmiddag te verstaan op de algemene ledenvergadering van het Verbond van Nederlandse Ondernemingen in Zaandam .	1	Verb
Dit zou hen eventueel in staat stellen iedere door onderhandelingen verkregen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijnse zaak .	15	Pronoun
Maar toen kwam een andere jongen naar voren die het priesterkoor opliep en naast de bisschop ging zitten .	16	Verb
Inplaats van les te geven discussieren de leraren vaak met de leerlingen over de mammoetwet en de democratisering van het onderwijs .	20	Noun
Functionele titels	1	Noun
Die verwijten heeft ze zich erg aangetrokken .	5	Adjective
" Nou wordt 't 'n interview .	4	Determiner
Toch was de factor snelheid uiteindelijk doorslaggevend .	4	Noun
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen , dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs .	15	Pronoun
Hier een doos - Wat zit erin ?	1	Determiner
Door de instelling van het overlegorgaan kan de inspraak van de dienstplichtigen even goed geregeld worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval is .	27	Noun
De onfeilbaarheid , die aan Mao door zijn aanhangers wordt toegeschreven , lag aan scherven , toen Aleksej Kosygin op 10 februari 1965 met hem in Peking kwam praten .	7	Pronoun
Naar de mening van het LDCbestuur dient politieke macht los te staan van economische , militaire en andere macht .	4	Determiner
de intercity-treinen Heerlen-Amsterdam reden nog steeds niet verder dan Den Bosch .	3	Verb
Sommigen werden door de klap tegen de grond geslagen , anderen kregen last van duizeligheid en hoofdpijn .	0	Pronoun
Veel belangrijker zijn de verrichtingen van het leger in vredestijd , aldus de commissie .	9	Noun
Hoe noemt men in gewoon Nederlands de axilla ?	7	Noun
Ik vind jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk en een stuk	11	Determiner
Voor monitoring van de individuele groei is een landelijke standaard beschikbaar en worden de groeidiagrammen , die opgenomen zijn in het Integraal Dossier JGZ op landelijke schaal gebruikt .	17	Verb
Met de stunt wil de priester geld binnenhalen voor zijn parochie .	0	Adposition
Hoe heet de traditionele Chinese behandelingswijze waarbij lange , dunne naalden in het lichaam worden gestoken ?	13	Noun
Ze zocht contact met ploegleider Zijlaard die adviseerde te gokken op de sprint .	8	Adposition
In 2005 moest hij stoppen na een meningsverschil met de studio .	5	Adposition
Het station van Hasselt is een IC-station , wat betekent dat er dagelijks verschillende verbindingen zijn met de belangrijkste steden .	14	Noun
Hoeveel doelpunten heeft Eusébio gescoord tijdens zijn loopbaan ?	3	Proper Name
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen .	13	Adposition
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	8	Adposition
Ik heb altijd op bezoek willen blijven komen , maar ik mocht niet van jou .	1	Verb
Hij heeft een vermoeide uitdrukking op zijn gezicht en in zijn armen houdt hij een lam .	15	Adjective
" Er is steeds minder reden voor , dat de westerse wereld en Rusland elkaar zo in de haren zitten .	17	Determiner
2004 : Grootofficier in de Leopoldsorde	3	Adposition
Congo of Kongo kan verwijzen naar :	5	Adposition
Wie speelt de hoofdrol in " Sleepless in Seattle " ?	3	Noun
Hij kende 't werk van Walter Crane en de Jugendstil , die in Hahns laatste ( ? ) prachtige affiche van 1918 waarmee ik de tentoonstelling nog aanvulde , duidelijk merkbaar is .	1	Verb
" Ze vermoorden ons hier " , riep een der bedreigde agenten in de radioverbinding met het hoofdkwartier van de politie .	4	Adverb
Hoe luidt de titel van het verboden boek van Boris Pasternak ?	10	Proper Name
Hij praat soms uitvoerig , maar daarom niet minder moeilijk , over werk waarmee hij bezig is .	6	Adverb
Eupen is een stad in Oost-België , in het oosten van de provincie Luik ( arrondissement Verviers ) , nabij de Duitse grens .	16	Proper Name
als je wint dan heb je vrienden	4	Verb
Welk land grenst in het noorden aan Canada ?	3	Adposition
Politie en justitie te Middelburg hebben de assistentie ingeroepen van Haagse opsporingsspecialisten bij het onderzoek naar de oorzaak van de brand die gisteren een groot deel van het Middelburgse gerechtsgebouw inwendig verwoestte .	12	Adposition
Noem een dier dat licht geeft .	2	Noun
Tegenwoordig is alles voorgefabriceerd , natuurlijk , het is makkelijker , maar mijn hart wordt week , nu ik met de DC-3 de laatste vlucht maak . "	18	Pronoun
Hoe komt men inzake de eigen middelen tot een redelijke verlaging van de lasten ?	6	Noun
Daarbij zit een lijstje met zes namen .	6	Noun
Groot feest dus in Assen , waar de SFC-dames tegen landskampioen Haag '68 , zonder jeugd-international Marijke Bruggeman , het tekort aan lengte direct al compenseerde door een felle inzet ( 15-5 ) .	6	Adverb
Te Vught brandde zondagmorgen vroeg het cafe De Rotonde geheel uit .	7	Determiner
Vlaanderen bestrijkt de noordelijke provincies :	3	Adjective
De rk kerk kan het ' grievende geestelijk geweld tegen vrouwen ' , ja zelfs ' misbruik ' toch niet volhouden .	3	Verb
Hun debutant heeft op meer dan overtuigende wijze gezegevierd , maar in het openbaar maakte elke kenner een voorbehoud over het talent van de 19jarige coureur uit het Groningse Hogezand .	23	Determiner
Stephanie van België , Prinses van België , Aartshertogin van Oostenrijk , Prinses van Bohemen en Hongarije	15	Conjunction
Wim Suurbier nam als eerste het woord en riep :	2	Verb
In Bonn wijst men er bovendien op dat alle Westduitse gevolmachtigden ( staatssecretaris Spangenberg voor bondspresident Heinemann en thans Sahm voor bondskanselier Brandt ) steeds van West-Berlijn naar Oost-Berlijn zijn gereisd .	9	Adjective
De boeren willen met de acties protesteren tegen het landbouwbeleid van minister Brinkhorst ( Landbouw ) .	4	Determiner
De journalisten en dus de burgers , blijven heel nauwkeurig en van week tot week op de hoogte , hetgeen niet wil zeggen dat ze dit ervaren als een grote zegening .	19	Pronoun
" De amfetamine heeft geen invloed op de volhoudtijd .	1	Determiner
Het ongelooflijke is , dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd .	2	Verb
Janneke heeft een nieuwe fiets .	1	Verb
Dat behoren toch openbare gegevens te zijn , maar daar is geen sprake van . "	8	Conjunction
Annemie Neyts volgde hem op als de eerste vrouwelijke partijvoorzitter .	4	Adposition
Die cao hebben we , na rijp beraad , afgesproken en daar willen we twee jaar mee werken . "	5	Adposition
Ik heb al vaak over de invloed van het klimaat op de schilderkunst geschreven :	3	Adjective
Kan de minister ook meedelen hoeveel verzoeken om vrijstelling op grond van de nieuwe regeling inmiddels zijn ingediend ? , luidt de laatste vraag van de Kamerleden .	12	Determiner
Wall Street heeft zijn stuwende kracht ook op de laatste dag van de beursweek kunnen handhaven .	2	Verb
Beknopte stamboom	0	Adjective
Romp bleef ondanks alles positief .	1	Verb
De gemeente Merelbeke is vooral in 's lands geschiedenis bekend omwille van 2 felle bombardementen op het Vormingsstation Merelbeke .	15	Adposition
De heer F. Becker , wonende Troelstralaan 3b trad op 14 oktober 1929 als jongste bediende bij de N.V. in dienst .	7	Proper Name
Voor het opdienen de glazen met spuitwater ( goed gekoeld ) volmaken .	0	Adposition
Hij heeft een van zijn naaste medewerkers opdracht gegeven , een nieuw dossier-Tsjaad samen te stellen en daartoe contact op te nemen met alle partijen :	22	Adposition
Hasselt ( Limburgs : « Hasselt » ) is de hoofdplaats van de Belgische provincie Limburg en telt ruim 70.000 inwoners .	17	Verb
Zij had zich door haar opdrijven van de huren in haar pensions , die deels bezet waren door buitenlandse werknemers , veel vijanden geschapen .	2	Pronoun
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	11	Noun
Ik heb nog nooit mijn paraplu in de tram vergeten .	6	Adposition
Kritiek van Hans van Mierlo	0	Noun
In 1922 trouwde hij met Georgette Berger .	0	Adposition
Op 19 december 1945 begon in de krant het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » .	19	Noun
Waaruit wordt methaan gewonnen ?	3	Participle
De zelfstandige Friese melkhandelaren gaan welbewust de prijsstop van minister De Block " doorbreken " .	10	Proper Name
Maar liefst 11892 drugsverslaafden en - handelaren zijn afgelopen week bij grootscheepse razzia's in Iran aangehouden .	12	Noun
Een enquête onder gewone Amerikanen zou een ander beeld hebben opgeleverd .	3	Adjective
Parijs-Roubaix 2006 : het verloop en klassement van de wedstrijd in 2006 .	6	Noun
Met welke regisseur was Sharon Tate gehuwd toen ze door de psychopaat Charles Manson om het leven werd gebracht ?	18	Participle
Wint in Filderstadt voor het tweede jaar op rij van Justine Henin-Hardenne en blijft nummer 1 ter wereld .	16	Adposition
Wie is de vierde president wiens hoofd is uitgehouwen in Mount Rushmore ? De andere drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li	2	Determiner
Hoe noemt men asfalt dat door zijn samenstelling minder geluid maakt als je erover rijdt ?	1	Verb
Flo 5000 op nr 3 van serie 10980 en op nr 1 van serie 17660 .	6	Noun
Drie jaar geleden stak zijn hulpje , ondanks zijn verbod , toch de brand in een berg afval .	3	Verb
Dit lijkt wat vreemd , maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is .	16	Adposition
De Oostduitsers bekijken de deling van Duitsland over het algemeen met grote nuchterheid .	1	Noun
1956 - Jean Forestier ( )	3	Proper Name
Maar dit werk keert niet terug naar het thema van de beschaafde man die doelbewust een confrontatie zoekt met een primitief verleden .	6	Adposition
De ziekte parotitis epidemica veroorzaakt ontsteking van de oorspeekselklier . Hoe heet ze in het Nederlands ?	13	Adposition
Opgewekt vertelt de commentator in het nieuwsfilmpje hoe dat in zijn werk gaat en we zien tassenrovers en autodieven het afleggen tegen de vasthoudende viervoeters .	5	Determiner
1 Antwerpen	1	Proper Name
Zijn belangrijkste verzuim was dat hij een deel van zijn instructies op Cape Kennedy heeft laten liggen .	14	Verb
Er wonen ca. 71.300 inwoners , voor de overgrote meerderheid Duitstalig .	7	Determiner
De jongen was gestikt .	1	Noun
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat .	19	Noun
Met uitzondering van sommige Ortodox-Joodse en islamitische immigranten en van een deel van de Franstalige inwijkelingen integreerden de meeste immigranten goed in Vlaanderen na enkele generaties .	1	Noun
Dat mislukte , omdat geen stoel meer onbezet was .	1	Verb
hetzelfde als jullie hebben wij gegeten	5	Participle
Van 't Hof wijst verder op de administratieve rompslomp waarmee boeren na de mond- en klauwzeercrisis worden geconfronteerd en de kosten van BSE-onderzoek .	20	Noun
De 66 zwart-wit albums zijn echter wel later in kleur opnieuw in de telling opgenomen .	8	Adposition
Omdat we nog steeds met zaalmoeilijkheden zitten , kunnen we daar niet veel aan doen .	6	Verb
maar wij zijn net zo goed machteloos als de regering en de Verenigde Naties " , zei hij .	8	Determiner
De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994	5	Adposition
Ze wezen op de juist gebleken aanpak van PSV en de noodzaak van vergelijkbare initiatieven .	7	Adposition
In welke stad ligt de Omajjaden-moskee , die gebouwd werd in de 8ste eeuw ?	12	Adjective
Als de overheid hier een negatief antwoord op geeft dan zal dat zeer zeker consequenties hebben .	0	Conjunction
Ter plaatse roofden ze in een campingbedrijf , in een restaurant en in verschillende grotere en kleinere winkels .	14	Adjective
In Londen wist men door snel ingrijpen de bom onschadelijk te maken .	5	Adjective
Op het najaarscongres van D66 , een dag later , noemde hij D66 echter nog steeds hard nodig .	2	Noun
De laatste heeft zich tijdens de Nederlandse kampioenschappen niet opgeworpen als een kandidate voor de Europese titel en ook te Davos waren haar prestaties niet opmerkelijk .	9	Participle
Bekende kasseienstroken zijn het Bos van Wallers-Arenberg , Pevelenberg ( Mons-en-Pévèle ) en het Carrefour de l'Arbre .	6	Proper Name
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd .	5	Adposition
Het entree van 1970 zal in ons hele land in het teken van een felle koudegolf staan .	7	Adjective
Mark , zoon van Timea ( een van zijn stiefkinderen ) en Andras Pandy .	7	Adposition
Officiële website van het Brussels Hoofstedelijk Gewest	0	Adjective
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	18	Adposition
Kardinaal Willebrands die een bezoek aan Engeland brengt , zoekt naarstig naar een oplossing voor een van de neteligste actuele problemen tussen anglicanen en Britse katholieken :	6	Proper Name
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	11	Determiner
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	11	Adjective
Pieter van den Hoogenband krijgt bij de WK zwemmen in Fukuoka op de 50 meter vrije slag toch concurrentie van Mark Foster .	13	Numeral
Hoe heette de Parijse prefect die in de negentiende eeuw de hygiëne bevorderde door vuilnisbakken te laten plaatsen ?	8	Adjective
2002 : Amelia Island ( verlies tegen Venus Williams )	2	Proper Name
In april mocht Leopold als staatshoofd van de Onafhankelijke Kongostaat optreden en kreeg zelfs financiële steun van het parlement .	3	Proper Name
Wie de boeken , overigens met geringe literaire waarde , van Harold Robbins kent , zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen .	21	Noun
namelijk een beleid dat erop gericht is de technische en commerciele veranderingen tijdig en zonder al te grote sociale kleerscheuren tot stand te brengen .	15	Adverb
Iris ( Nieuwkerken )	0	Proper Name
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	7	Verb
Over Oscar Wilde weidt Hyde niet uit .	3	Verb
Welke humanitaire organisatie vierde haar veertigste verjaardag met de slogan : ' Hopelijk halen we de 50 niet ' ?	3	Verb
Bij het ingaan van de finale maakte hij deel uit van een kopgroep van negen man .	2	Verb
Eigenlijk viel het idee voor de blauwdruk al te beluisteren bij de nabeschouwing van de Olympische Spelen .	10	Adposition
Arbitragehof	0	Proper Name
De gemeente telt ruim 19.500 inwoners .	0	Determiner
Zij heeft in verband daarmee de adspirant koper , de 25-jarige ongehuwde colporteur F. de R. laten arresteren op titel van " vermoedelijke poging tot oplichting " .	3	Noun
Hij vindt dat Helmuth Schon een groot risico neemt , omdat het Duitse elftal volgens hem over een veel geringer uithoudingsvermogen zal blijken te beschikken dan de andere ploegen die vroeger in Mexico aankomen .	31	Adposition
Door deze discrete beslissing bestaat nog steeds wereldwijd het misverstand als zou het Belgisch vorstenhuis nog altijd de naam « van Saksen-Coburg-Gotha » dragen .	10	Conjunction
De stad werd in 2004 eenmaal aangedaan door de Ronde van Frankrijk .	6	Participle
Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen .	16	Adposition
Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) namen er met zijn drieën tien voor hun rekening .	27	Pronoun
Na de dag van de Meeters in Langweer hebben nu de Zwaga's bij het skutsjesilen in Friesland hun triomfdag beleefd .	17	Pronoun
" Beer " Wentink , de aanvoerder van Haarlem , leidde de nederlaag van zijn dappere ploeg in door twaalf minuten voor het einde al te onzorgvuldig de bal naar doelman Paternotte te spelen .	19	Numeral
In maart 1990 betuigde hij in een opiniestuk in Le Soir zijn steun aan de pas als Europarlementariër verkozen Jean-Marie Le Pen , die volgens hem het slachtoffer was van een haatcampagne .	26	Determiner
De alleenstaanden hebben nauwelijks rechten . "	3	Adverb
Een aantal gewestbevoegdheden zijn echter door het Waalse Gewest overgedragen aan de Duitstalige Gemeenschap .	1	Noun
Volgend jaar doet hij mee aan de Ronde van Frankrijk .	6	Determiner
Wanneer heersten de Fransen in Vietnam ?	4	Adposition
Op het circuit werd overigens ook de Grand Prix Wegrace van België verreden , een wedstrijd voor de Grand Prix motorfietsen .	4	Adverb
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	31	Noun
Tot en met 16 augustus vindt de culturele manifestatie " Balkum Nou " plaats , geen zwaarwichtige gebeurtenis , maar een reeks evenementen die elk wat wils te bieden heeft .	17	Noun
Zaterdag start De Tijd met een serie artikelen over het levensverzekeringswezen .	9	Determiner
Naarmate de partij echter succesrijker werd , verbreedde ze haar programma tot andere maatschappelijke thema's .	4	Adjective
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	3	Adposition
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	5	Adposition
Ook het Waals Gewest ( Wallonië ) telt 5 provincies :	7	Verb
Maar zij weten niet waar wij ons al vanaf onze tienerjaren doorheen hebben moeten werken .	12	Verb
De Franse cavalerie had zich intussen meester gemaakt van de kanonnen van artillerie-eenheden die niet op tijd in de carrés getrokken kon worden .	21	Verb
Het centrum van het dorp , Zaal Nijk , zal voor de vele aanwezige Amsterdammers en andere westerlingen een begrip voor het leven geworden zijn .	23	Participle
Ben jij al in Ierland geweest ?	0	Verb
De heer Moonen heeft het onbehagen in veel gesprekken met arbeiders gevoeld .	6	Adposition
Welke organisatie strijdt voor de bevrijding van Tamil Eelam ?	3	Adposition
doelen die ik heb gemist vertrekken	2	Pronoun
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	13	Verb
Een van de meest ongerepte stukjes natuur van België zijn ongetwijfeld De Hoge Venen .	6	Noun
Het optreden in grote groepen is volgens hem voor de veiligheid :	6	Adposition
1860 München heeft de eerste wedstrijd in de tweede ronde van de Intertotocompetitie tegen FK Sartid Smederevo met 3 - 1 gewonnen .	12	Noun
Welke kruidenlikeur wordt sinds de 16de eeuw bereid uit wijnalcohol en ca. 130 verschillende kruiden ?	7	Participle
Want ongeschonden tenslotte stapten beide elftallen na afloop van de strijd op de met zand en aarde bestrooide ijsvlakte die het Walter Ulbrichtstadion herbergde , naar de kleedkamers .	8	Adposition
Dit beslag wordt gefilterd ( ' klaren ' ) en de achterblijvende bestanddelen worden nog eens nagespoeld om ook de laatste suikers te kunnen gebruiken .	24	Verb
U moet zich dan voorstellen , dat de bloemkroon diepviolet van kleur is en dat daarbovenuit steekt de koker van de vijf vergroeide helmknoppen van de meeldraden , die helder oranjegeel gekleurd zijn .	10	Adposition
Het is eveneens te betreuren dat de positie van de ouders , die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding , in het rapport niet besproken wordt .	7	Noun
De officiële taal is het Nederlands , met uitzondering van enkele faciliteitengemeenten rond Brussel en langs de taalgrens waar Franstaligen taalfaciliteiten genieten .	13	Proper Name
In 1924 , één jaar na Le Mans , vond de eerste 24-urenwedstrijd voor auto's plaats .	0	Adposition
Klein van gestalte , met grijze bakkebaarden , Wener van Geboorte , groot in ervaring , begonnen als assistent bij Bruno Walter en Toscanini en nu een dirigent van wereldnaam .	29	Noun
Het Rotterdamse afdelingsbestuur van de Vereniging Astmabestrijding geeft haar leden , patienten en het publiek de verzekering dat het geen cent van ontvangen gelden zal afdragen aan het hoofdbestuur van het fonds .	0	Determiner
Uit welke haven vertrok de veerboot " Estonia " ?	7	Proper Name
Het belooft een goed en open afscheid te worden , want niet minder dan 16 paarden zullen aantreden voor de slotstrijd om het Kampioenschap van Emmeloord .	8	Verb
Het aandeel daalde een procent naar twee euro	1	Noun
Het zijn overigens geen echte arme eilanden , zeker niet als men ze vergelijkt met het Latijns-Amerikaanse geheel .	4	Adjective
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	33	Verb
Het mag een wonder heten dat het geheel , op één gekopieerd paneel na , terug in zijn oorspronkelijke toestand kan bezichtigd worden .	5	Conjunction
Intussen wordt het gesprek over de dageraad van een herleefde wetenschap op dit moment wel erg smal opgezet .	11	Adposition
Tom Okker heeft maandag voor de eerste maal in zijn carriere de internationale tenniskampioenschappen van West-Duitsland op zijn naam gebracht .	11	Determiner
Voordat Suske en Wiske verschenen en verschijnen in albumvorm , zijn ze voorgepubliceerd in vele kranten en tijdschriften , waaronder	11	Pronoun
Brussel heeft zoals veel andere Belgische steden een levendig uitgaansleven .	7	Determiner
Wie speelt de hoofdrol in " Sleepless in Seattle " ?	1	Verb
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	15	Noun
Hij heeft niet hoeven aarzelen	1	Verb
Het schilderij " Het burgersalon " geeft de verstikkende sfeer terug van zijn eigen huiselijke omgeving .	14	Adjective
In een resolutie zegt de PvdA dat de mogelijkheid tot ingrijpen in afzonderlijke CAO's een onaanvaardbare inbreuk oplevert op de inkomensvorming van werknemers .	6	Conjunction
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	21	Noun
In 1949 bewerkte Karel Weyler van Pats ' poppenspel een aantal Suske en Wiskeverhalen voor het poppentheater die later ook op tv werden uitgezonden .	17	Pronoun
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden .	20	Adposition
Verder was Borgers bestuurder van de Bond van Nederlandse Speeltuinverenigingen en redacteur van diverse bladen van deze bond .	1	Verb
De natuur heeft de agressie in mens en dier zodanig " geprogrammeerd " , dat de verhouding der soorten en het biologisch evenwicht gehandhaafd blijven .	22	Noun
De Christelijke werkgevers zouden het idee van dr. J. Zijlstra , om eerst te trachten de partijen in het centrale overleg weer nader tot elkaar te brengen , alle kans willen geven .	28	Determiner
In maart 1916 vestigt hij zich in Chardstock ( Devonshire ) .	9	Proper Name
Daarenboven won ze in 2001 samen met die andere Belgische toptennisster , Justine Henin , de Nationale trofee voor sportverdienste .	0	Adverb
Aan het eind van de twintigste eeuw kwamen de kaarten wat anders te liggen .	3	Adposition
De eenvoudige chique opsmuk past hem beter , zoals een nauwsluitend pak van roze crepe , met tientallen bolle knoopjes van voren sluitend en een mouwloze jas van relief borduursel erover heen .	18	Adjective
Na deze reis begint ziekte zijn gezondheid kennelijk te ondermijnen .	8	Adposition
In 2001 ontstond er onenigheid in de Volksunie over het al dan niet goedkeuren van het Lambermont-akkoord over de verdere staatshervorming .	4	Noun
Hij doet dit op verzoek van de ouders en / of de leerkrachten .	12	Noun
Drie jaar geleden stak zijn hulpje , ondanks zijn verbod , toch de brand in een berg afval .	13	Noun
Als er voortaan een Nederlands team naar 't buitenland wordt uitgestuurd , gaat er een scheidsrechter mee .	10	Participle
Wat was de naam van de Turkse stad Istanbul als rijkshoofdstad van het Romeinse Rijk ?	14	Proper Name
Daarna werd ze volledig ontmanteld , verkocht en verdeeld .	3	Adjective
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	21	Determiner
Slechts vier procent van de aanvoerders had een jaaromzet van meer dan 40.000 gulden .	2	Noun
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	17	Determiner
" Als u blijft weigeren de problemen van welke kerkprovincie dan ook auserieux te nemen , dan bent u degene die de eenheid van de kerk kapot maakt .	9	Noun
Hoe noemt de golfer een korte , lage slag in de richting van de vlag , wanneer de bal in de richting van de hole rolt ?	0	Adverb
De mensen komen hier nu kijken , fotograferen wat maar vertrekken dan weer .	9	Conjunction
Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind .	6	Determiner
Vincent Van Quickenborne ( staatssecretaris voor Administratieve Vereenvoudiging )	4	Noun
Voor de sporttoto 23 hebben zich zoveel juiste voorspellers gemeld , dat het bureau van de sporttoto nog geen definitieve getallen kon opgeven .	7	Adjective
Waar ik me over zou hebben willen moeten beklagen is dat hij komt	5	Verb
Van deze lijst werd ir. Marten Bierman tot Eerste Kamerlid gekozen .	6	Proper Name
De sociaal-economische problemen voor 1971 en latere jaren kunnen , zo zei hij , niet worden beheerst zonder beraad tussen alle betrokken partijen .	20	Determiner
Een hel die ten slotte uitmondde in het onsymphatiek aandoend gooien van lege bierflessen naar sterkeeper Jan van Beveren .	3	Adposition
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	27	Noun
Maar er rezen problemen over de staatshulp aan met name Waalse staalbedrijven en de taalkennis van politieke figuren in de Vlaamse faciliteitsregeringen .	3	Noun
De Parfum-O-Theek , een parfumflessenmuseum , geeft een permanent overzicht van de evolutie van de flacon tijdens de laatste twee eeuwen .	15	Noun
Men noemt ze ook de Brusselse " Caelevoeters " waarvan de Mechelaar Rik Wouters er zeker de belangrijkste van was .	15	Adjective
De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) .	1	Adjective
In Hasselt zijn er ook pendellijnen , zoals de Boulevard-pendel en de bussen tussen de Grote Markt en het station .	17	Conjunction
de Volkspartij kreeg nog minder stemmen dan zij bij de omstreden verkiezingen van 1957 had behaald .	4	Pronoun
Hoe noemt men een raming en verdeling van inkomsten en uitgaven ?	0	Adverb
Een kleine Franstalige minderheid streeft naar aanhechting van Wallonië en Brussel bij Frankrijk .	3	Noun
Flat Car had bungalows en hotels voor deze Nederlanders besproken via het Spaanse bureau Mundo 70 .	7	Determiner
Anderzijds mogen zij zich naar de buitenwereld kenbaar maken met hun ' aangestelde graad ' d.w.z. niet alle hoofdcommissarissen zijn werkelijk hoofdcommissaris , niet alle commissarissen zijn werkelijk commissaris enz.	18	Noun
De vroegste documenten vermelden Jan van Eyck als schilder en kamerheer ( " varlet de chambre " ) bij de Hollandse graaf Jan van Beieren te Den Haag , in 1422 .	19	Determiner
Vlaamse regering : benoemd door het Vlaams Parlement met ten hoogste elf ministers en geleid door de minister-president .	17	Noun
Het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer , de heer F. Brandsma ( 54 ) met wie wij over dit nieuwe arbeidssysteem een gesprek hebben , rekent op een groot succes .	27	Determiner
Op 16 oktober 1997 wordt Andras Pandy opgepakt ; hij werkt echter niet mee met het gerecht .	15	Determiner
Aartsbisschop Dionigi Tettamanzi van Genua prijst tegenover Vidimus Dominum de inzet van de religieuzen in het kader van de G8-top .	11	Adposition
ik wil vrouwen met kinderen ontmoeten die hier wonen	6	Pronoun
Wie speelde de rol van Superman voordat hij verlamd werd ?	2	Determiner
Met deze inbedding in het progressief liberalisme had D66 een tweede reden van bestaan .	5	Adjective
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	22	Noun
Damned , doe me dan maar weer een Humo » .	6	Adverb
Joris Diels stelde heel nuchter :	3	Adjective
we hebben gisteravond een film gekeken	2	Adverb
" Ja , bij de beambtenbonden , de middengroepen , zijn er zeker wier symphatie naar de VVD gaat .	16	Determiner
de officiele nota ofwel een aardig geillustreerd geschrift , dat een vertaling van het ambtelijke stuk wil zijn .	11	Noun
Ida heeft evenveel hard gelopen als Rik	2	Numeral
1984 - Jos Lammertink ( Ned )	2	Proper Name
In het Groninger programma van de RONO op zaterdag 6 juni kan men tussen 19.15 en 19.55 uur weer luisteren naar de rubriek " Akademie en Gewest " .	22	Noun
Buitenlandse voorbeelden tonen hoe onvermijdelijk dat is , zei mr. Van der Stee .	4	Adjective
hij is banger voor muizen	3	Adposition
De volgende namen worden in andere talen gebruikt :	7	Participle
Een andere ontwikkeling is de grotere motor die met ruimbemeten paardekrachten een langere levensduur heeft , de toepassing van stuurbekrachtiging , een halfautomatisch transmissiesysteem .	12	Adjective
Net zoals bij het Franse Barbizon , 30 jaar voordien , was er geen sprake van een gemeenschappelijk programma , noch van enige gezamenlijke theorie of procedé .	23	Adjective
Wat wordt er opgericht in Seibertenrod in Vogelsberg ?	3	Participle
Hoewel Noord-Vietnam dit voorstel steunde , wees Mao het direct af .	6	Verb
Het was de enige keer dat hij Oostende verliet voor een langere tijd .	2	Determiner
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	0	Determiner
Ik ben benieuwd naar de conclusies die vrijdagavond in een aanvullende uitzending getrokken zullen worden .	8	Adposition
Er waren concrete beloften van de Amerikanen , die hij , na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest , heeft weten om te draaien .	22	Adposition
hij is bang voor muizen	4	Noun
Zoals dat met vele houten schepen , die langdurig onder water gezeten hebben , het geval is , is ook van dit schip de celstructuur behoorlijk aangetast .	18	Verb
Na de mislukte flits-in demonstreerde de heer Visser , enige zweetparels op het gelaat , in het montagegebouwtje op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit .	9	Determiner
Lof van Linder dus voor Munk Jensen , de 23-jarige van BK Aalborg aangetrokken verdediger , die ook veel kritiek oogstte tijdens zijn eerste competitie-optreden .	8	Determiner
Van je een twee drie	2	Numeral
In de eerste vier maanden van dit jaar zijn de resultaten over de gehele linie bevredigend te noemen .	5	Adposition
En massa's alleenstaanden hebben helemaal geen kans om thuis op verhaal te komen .	9	Adposition
een altijd uitmuntende bezetting met interessante gastacteurs , zoaals dit keer Richard Conte .	8	Adposition
vandaag wil ik worden teruggebeld	3	Verb
Bijna 12 procent van de 405.000 tussen 1 april en 30 september 1969 in Engeland en Wales geboren kinderen , hadden moeders die zelf buiten Engeland geboren waren .	23	Adverb
Wie ontwierp het San Jordi Sportpaleis in Barcelona ?	5	Proper Name
Op de website van Suske en Wiske op het WWW wordt bijgehouden hoe de albums worden gewaardeerd .	2	Noun
Ik sta aan hem toe om te vertrekken	3	Pronoun
De werkwijze van de bevoegde teams moet de vrouw bekend gemaakt worden of haar moet althans de weg gewezen worden . "	5	Noun
Een resolutie met deze strekking is gisteren aanvaard op de eerste internationale conferentie van Women's Ordination Worldwide ( WOW ) in Dublin .	0	Determiner
Ik vraag me af hoe dat we dat gaan doen	4	Adverb
Het topstuk van de collectie komt uit de verzameling 18e en 19e eeuwse kleding uit het privébezit van een Belgische adellijke familie .	4	Noun
Er heerst in Engeland nog lang niet zo'n vrijheid als in Nederland .	9	Conjunction
De vakwisseling was toen beslist in het voordeel van Westerkwartier , doch meer dan een treffer van Henny Borghols leverde dit overwicht niet op , ( 2-1 ) .	20	Determiner
Dat is vrij veel als je weet dat België een van de dichtstbevolkte naties is van Europa .	16	Proper Name
Suske en Wiske op het WWW	5	Noun
Ik heb een hekel aan om het even welke televisiequiz	7	Adverb
ik zag waarmee we moesten spelen	1	Verb
Met grote meerderheid hebben gespreksgroepen van de ARP zich uitgesproken voor legalisering van de abortus .	13	Determiner
Wel verkleinde Tonij Aerts onmiddellijk de achterstand , maar daarop had John Tims direct het antwoord klaar ( 2-5 ) .	15	Noun
Frans is de " lingua franca " , hoewel Franstalige moedertaalsprekers geen meerderheid vormen ( maar wel de grootste groep zijn ) .	8	Conjunction
De Demerstraat en de Koning-Albertstraat zijn de belangrijkste winkelstraten .	2	Conjunction
Voorts zijn er kleine groepen die België willen aanhechten bij Nederland ( Heel-Nederlanders ) dan wel bij Frankrijk ( rattachisme ) dan wel Vlaanderen bij Nederland willen doen aansluiten ( Groot-Nederlanders ) .	30	Noun
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	11	Adjective
Bij de Kamerverkiezingen in 1967 behaalde de partij meteen 7 zetels ; en bij die van 1971 11 zetels , in een alliantie met de PPR en de PvdA .	14	Pronoun
De Romantische generatie heeft met een brede armzwaai en met wapperende haren de verfijning van de vorm overboord gegooid en de " inval " de " inspiratie " geproclameerd .	16	Noun
De laatste decennia vestigden er zich niet-geringe aantallen immigranten en buitenlanders .	5	Pronoun
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	10	Participle
Dat moet in de oorlog geweest zijn . Kijk : we reden op fietsen met houten banden .	1	Verb
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	3	Noun
De oppervlakte is 3787 km² en de provincie telt 1.287.172 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	3	Numeral
Dit werd aangevuld met wat hogere burgerij en adel , beide , zoals in heel Europa , Franstalig of verfranst .	8	Noun
Ook neemt men aan , dat de zogenaamde harde kern van de Atheense regering zich mengt in de interne Cypriotische aangelegenheden ter meerdere glorie van het militaire regime .	23	Noun
rijst ( sommige bieren in Japan )	5	Proper Name
De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden .	10	Determiner
Het heeft de regering behaagd roken te verbieden	2	Determiner
Een volkshuisvestingsbeleid , dat er op gericht moest zijn woningen te bouwen , waarvan de huur ook door de minst draagkrachtigen betaald kon worden .	19	Pronoun
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	6	Adverb
Ono komt in de zomer naar Rotterdam .	2	Adposition
Dit blijkt uit gegevens van het Continu Programma Onderzoek .	2	Adposition
Hij woont in een grote villa , waarin hij notabene gratis mag wonen , en krijgt een jaarlijkse dotatie van 295.000 euro .	15	Verb
Zoals bekend wordt voorgesteld het dividend ( v.j. 10 pct. ) te passeren .	1	Adjective
Het Israelische parlement heeft gisteren met een overweldigende meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir geleide nieuwe regering van nationale eenheid uitgesproken .	11	Adposition
In 2006 ontstond een crisis binnen de partij , naar aanleiding van verliezen bij de gemeenteraadsverkiezingen .	7	Noun
In de tweede helft van de jaren '80 bouwt Agalev verder aan haar programma en weet zich te profileren tijdens de massale betogingen tegen de kernwapens .	18	Verb
Wie is de president van UNICE ?	2	Determiner
In zijn gezelschap bevond zich een zijner vrienden , de 35-jarige W. A. L. , die zegt antiquair te zijn .	2	Noun
Op welke dag in juni 1995 explodeerde een bombrief ?	6	Verb
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	5	Determiner
Welke Amerikaanse president werd vermoord door John Wilkes Booth tijdens een toneelvoorstelling ?	4	Participle
Dat mag niet ! , riep hij .	6	Pronoun
De partij hield vast aan de parlementair gedane belofte van het Vlaams Belang dat het deze raadpleging niet zou gebruiken om campagne te voeren tegen een mogelijke toetreding van Turkije tot de EU .	31	Determiner
De naam " Rikki " was hem niet volks genoeg en bovendien was de manier waarop hij getekend was teveel op Kuifje geïnspireerd .	15	Adverb
De spelers vinden zoiets niet reeel .	3	Pronoun
Ensor wil er de brui aan geven en wil al zijn werken verkopen voor 8000 Belgische frank , maar vindt geen koper .	4	Noun
vooral de strijkers frappeerden met een warme sonoriteit en een Franse speelwijze .	1	Determiner
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	29	Noun
Een van de twee " verkochte " meisjes heeft kans gezien naar Belgie terug te keren .	0	Numeral
Nooit eerder is het organisatiecomite erin geslaagd een dergelijk sterk veld bij elkaar te brengen dit jaar .	2	Verb
HETZELFDE geldt helemaal voor de Symfonie Nr. 88 , die ook in het Holland Festival wordt uitgevoerd ( Rotterdam 1 en 4 juli ) .	14	Proper Name
Voorgesteld wordt nu de vredesproblematiek te behandelen in het nieuwe Nationale Pastorale Beraad , dat voort moet komen uit de plenaire vergaderingen van het concilie .	12	Proper Name
Maar Beattie , die bij de algemene verkiezingen nota bene door de liberale Unionist Perguson overtuigend verslagen was , behaalde thans de overwinning .	10	Adposition
Provinciehoofdplaats : Brugge	2	Proper Name
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	13	Adverb
" Bovendien is het , niet altijd , maar wel vaak zo , dat wat de gemeenschap aanvoelt als een fout ondernemingsbeleid in werkelijkheid de onaangename gevolgen van een goed beleid zijn ;	17	Verb
er bleek geen verband tussen amfetamine en prestatie .	5	Noun
De aanvliegroutes van Schiphol , waarin zich dikwijls machines bevinden met honderden passagiers aan boord , zijn onveilig door de in steeds groter aantal rondvliegende particuliere vliegtuigjes .	18	Adposition
Hij is Lord Patrick Lichtfield , een van Londens meest begeerde vrijgezellen .	4	Proper Name
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	24	Adposition
Het eerste bestaat uit een viertal intervieuws met vooraanstaande Israeli's , Werblowski , Arnon , Ben Chorin en Jona Malachi , die ook in Nederland geen onbekenden zijn ;	13	Proper Name
Hij komt zonder enige twijfel , en met zijn knecht	0	Pronoun
ik dank het aan jou dat ik leef	2	Pronoun
De Belgische regering bouwt in recordtempo het ene reuzengebouw na het andere voor de Eeg en zou deze kantoorgebouwen niet graag leeg zien staan .	14	Proper Name
het Vlaams Gewest	2	Proper Name
Meteen hierna worden graafwerken gestart in een van Pandy's woningen , alwaar onder het beton van de kelder botfragmenten en tanden worden gevonden .	9	Noun
Het was een waagstuk van producer Thijs Chanowski en auteur Leen Valkenier de dieren van het populaire tv-Fabeltjesbos naar dat grote , witte bioscoopdoek te brengen .	2	Determiner
Wat wordt er tentoongesteld in het Vitra Design Museum ?	8	Proper Name
ik zal hem eens vragen of hij komt	1	Verb
West kwam , onjuist , met een kleine ruiten uit , die Zuid naar de vrouw liet lopen en het contract was veilig .	14	Determiner
De oorzaak van het kapseizen is voor iedereen een raadsel .	2	Adposition
Waardoor worden katten- en hondenrassen gekenmerkt die een bobtail hebben ?	1	Verb
JERUZALEM , KFAR SJOEBA - Israëlische vliegtuigen hebben gisteren een Syrische radarpost in de Libanese Bekaavallei vernietigd .	12	Adposition
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat , naar verwachting , de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht .	18	Adjective
Met de hoge instanties heeft dr. Van der Kroef de provinciale inspectie van de volksgezondheid en de officier van justitie in Den Haag bedoeld , schrijven de ministers in hun antwoord aan het kamerlid .	27	Noun
De Spanjaarden die bij de Hoogovens werken , het zijn er vele honderden , mogen twee keer in een jaar gratis naar huis .	20	Adjective
Door deze opgelopen blessure zal ze niet meer op het terrein verschijnen .	2	Participle
Het schiet aardig op sedert hij hier is .	2	Adjective
In het Brussels Hoofdstedelijk gewest zijn de Nederlandstalige en Franstalige gemeenschappen elk bevoegd voor de eigen gemeenschapsmateries .	5	Verb
in omstandigheden hebben wij moeten voetballen die niet te beschrijven zijn	2	Verb
In België situeert zich dit rond de Rijn , de Maas en de Schelde .	6	Determiner
De VDB ontstond in 1901 door een afsplitsing van de Liberale Unie en ging in 1946 op in de PvdA .	2	Verb
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	23	Proper Name
" Op dit moment werpen wij ons met z'n allen op dezelfde levensmiddelenmarkt .	8	Pronoun
Op 3 en 4 augustus hebben respectievelijk Boris Dittrich en Lousewies van der Laan aangekondigd uit de Tweede Kamer te stappen .	20	Verb
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	2	Noun
Van insiders hoort men echter nog griezeliger berichten .	7	Noun
Het ongeluk gebeurde vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle was vertrokken en die om 11.47 u. in Steenwijk moest aankomen , passeerde .	6	Noun
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	6	Noun
Tot aan de Franse Revolutie kende de abdij een voortdurende groei en bloei .	6	Determiner
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	11	Determiner
F.C. De Kampioenen ( strip ) , de gelijknamige stripserie die gebaseerd is op de televisieserie en dezelfde personages volgt .	15	Noun
Zo zijn in die periode onder meer de kerk en het klooster verdwenen .	8	Noun
Om zich heen heeft hij een aantal jongere dansers verzameld ( in het H.F. treden er elf op ) , die het met zijn visie en creatieve vernieuwingsdrang eens zijn .	20	Pronoun
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd .	7	Noun
Veel leden zegden op , en er werd getwijfeld aan het bestaansrecht van de partij .	6	Adverb
Verbleven in Brussel	1	Adposition
Dewael stapte over naar de federale regering en Bart Somers werd minister-president .	9	Proper Name
De koorzang werd onderbroken door orgelspel van de 21-jarige Ian Hare , technisch knap , muzikaal beheerst en voornaam , en stylistisch verantwoord .	18	Noun
Hoe heet de premier van Oekraïne die in juni 1994 werd benoemd ?	4	Adposition
Aan het einde riep de paus de menigte in veertien talen , waaronder ook het Russisch , Chinees , Vietnamees en Arabisch , alsmede in het Nederlands Zalig Pasen toe .	8	Adposition
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	0	Determiner
Ik ben een beetje thuis in wiskunde	3	Noun
Het prinsbisdom Luik bleef tot aan de Franse Revolutie een onafhankelijke staat binnen het Heilige Roomse Rijk .	15	Proper Name
Wanneer in 1994 vonden de eerste parlementaire verkiezingen plaats in Hongarije ?	7	Noun
ik vroeg hoeveel je denkt dat hij weegt .	0	Pronoun
Vooral in de bouwvakken worden op zekere dag de Noordafrikanen of Portugezen mondeling opgezegd :	10	Conjunction
De patient moest om niet te vallen , enorm hard draven , hij raakte uitgeput , en hield zich dan wel stil .	5	Adposition
In 1997 wint ze de Orange Bowl ( het wereldkampioenschap bij de junioren ) en Roland Garros voor junioren : ze verslaat Cara Black ( 4-6 , 6-4 , 6-4 ) .	11	Determiner
Boven welk gebied is het " ozongat " waargenomen ?	6	Noun
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd , meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen .	4	Adposition
Nixon echter , afgezien van ondersteuning met luchtmacht en logistieke medewerking , laat in feite Vietnam over aan de militaire junta in Saigon .	3	Participle
Op 5 mei 2003 stapte de Waalse groenen , Ecolo zelfs uit de regering .	1	Numeral
Die werd bij de oprichting van het zogenaamde Centrum Harmel ( genoemd naar politicus Pierre Harmel ) in 1948 voor het eerste officieus erkend .	22	Adjective
Welke koude saus wordt bereid uit geperste knoflook , eigeel en olijfolie ?	7	Noun
Simeon , die tussen 1946 en 1996 in ballingschap verbleef , won de helft van de zetels in het Bulgaarse parlement .	3	Adposition
Big Balloon	1	Proper Name
In welke Amerikaanse staat ligt San Francisco ?	1	Determiner
Hiermee plaatste de partij zich in de vrijzinnige internationale politieke hoofdstroom van het progressief liberalisme en in de politieke filosofie van het ontplooiingsliberalisme .	8	Adjective
Veel renners beschouwen Parijs-Roubaix als de belangrijkste eendaagse wedstrijd van het jaar .	1	Noun
Waarschijnlijk is dit te wijten aan het feit dat men op te Melle Centrum gelijktijdig een station bouwde en er reeds twee stations te Gentbrugge waren .	7	Noun
Geografische statistieken	1	Noun
Deze nog op olie brandende verlichtingsapparaturen zijn jaren geleden verkocht .	5	Noun
Op enkele duizenden meters hoogte komt de betrekkelijk warme vochtige lucht daar uit het noorden , wat regen doet vallen als gevolg van het feit , dat de lucht tegen de bergen wordt opgestuwd .	13	Determiner
Hij wordt bijgestaan door de musici van Rob van Kreeveld en er treedt een gast bij hem op , niemand minder dan Jasperina de Jong .	17	Adposition
Ze had hiervoor tegen Serena Williams drie sets nodig in de controversiële halve finale .	10	Determiner
Onder de Belgische kunstschilders was de surrealist René François Ghislain Magritte ( Lessen , 21 november 1898 -- Schaarbeek , 15 augustus 1967 ) , één van de bekendste .	28	Adjective
De minister heeft zich in de nota bij voorbaat gedekt tegen de kritiek , dat de keuze van Maastricht een zuiver politieke keuze zou zijn .	14	Conjunction
Vroeger of later zullen deze eisen worden omgezet in aanzienlijke verminderingen van het aantal in Duitsland gelegerde Amerikaanse grondtroepen en van de luchtstrijdkrachten van de VS in Europa .	10	Noun
Het middenveld , waar Hermes-DVS na rust totaal door Baronie werd overklast , werd volkomen prijsgegeven .	5	Adposition
Wanneer men de 65 is gepasseerd en het wat kalmer aan gaat doen , blijft juiste voeding een belangrijke bijdrage tot gezondheid en levensvreugde .	2	Determiner
En wat de rumoerige minderheid betreft , de acties van de Krakers kon hij wel begrijpen .	15	Verb
Acht jaar geleden diende hij bij het Amsterdamse gemeentebestuur een plan in voor de verbetering SchipholLeidseplein .	8	Noun
De rechtbankzitting van vrijdag , waarop een reeks jeugdinbraken zal worden afgehandeld , gaat wel door .	14	Adverb
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	19	Participle
Tijdens een kerstviering in de Visitatiekerk werden ook honderd bejaarden uitgenodigd die met auto's van leerkrachten en autobussen vervoerd werden .	16	Conjunction
Hij bood zich te weinig aan en kon de tweeling Van de Kerkhof op de vleugels slechts zelden bereiken .	7	Verb
Als " boekenweekgeschenk " is de uitgave " Op hoop van leven " verschenen , waarin bijdragen zijn opgenomen van o.a. Simon Carmiggelt .	18	Participle
Kooplieden uit dezelfde stad verenigden zich op een gegeven moment in een " hanze " die zich later weer aaneensloten en steeds machtiger werden .	18	Adverb
Dat ik slaap laat zich raden .	0	Conjunction
De gewaarschuwde dierenbescherming nam direct de nodige maatregelen , maar een van de hondjes was echter al zover ondervoed , dat het diertje , een maand of vier oud , bezweek .	15	Adverb
Dat duurt trouwens nog wel even , want met het hete weer van de afgelopen weken was het echt niet te doen , kousen aan te trekken .	23	Noun
Gemeld zij ook de verschijning van het eerste nummer van het nieuwe fusieblad Skoop-Kritisch Filmforum , dat erg lijkt op een met enkele medewerkers uitgebreid Skoop .	19	Adposition
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	8	Verb
Desalniettemin blijft de uiteindelijke beslissingsmacht bij het ledencongres liggen : Groen ! blijft de basisdemocratische kaart trekken en een actief vrijwilligersbeleid uitbouwen .	18	Determiner
Wij willen weten hoe het tolerantieklimaat in Den Haag is " , aldus de heer Van Hoek .	0	Pronoun
Dat hij komt , spreekt voor zich .	0	Conjunction
Misschien wel ja , in bepaalde omstandigheden ;	0	Adverb
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	5	Verb
De afleveringen van F.C. De Kampioenen zijn nu , 16 jaar later , nog steeds elke zaterdag te volgen op één .	13	Adverb
door wat bloed weg te laten lopen , werd iemand weer rein van binnen , en genas men .	12	Adposition
Ned. Ford steeg flo 5 , Ned. Kabel 6 en Naarden 8 punten .	7	Proper Name
Maar de negende plaats in de 500cc was voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoogst haalbare tijdens de TT van Assen en dat wilde hij vieren .	27	Verb
Met de bouw zijn bijna vier jaar gemoeid geweest , maar de voorgeschiedenis gaat terug tot 1928 , toen de raad besloot een nieuwe stadhuis te bouwen .	11	Determiner
Bernard Hinault was een onverzettelijke wielrenner met donkere ogen . Mede daarom werd hij ? genoemd .	0	Proper Name
De Stichting Consultatiebureaus voor Huwelijksen Geslachtsleven zal hoogst waarschijnlijk een kort geding aanspannen tegen de door haar ontslagen medisch leider der Amsterdamse consultatiebureaus , F. P. Wibaut .	20	Determiner
Bij welke stad in de buurt van Missionary Ridge werd hevig gevochten tijdens de Amerikaanse Burgeroorlog ?	14	Adjective
Toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom legde , ontstond er een aardig beeld van bepaalde ontwikkelingen .	2	Pronoun
In Miami , vaak ' de vijfde Grand Slam ' genoemd , wint Kim Clijsters de finale met 6-3 7-5 van Maria Sjarapova , de nummer drie van de wereld .	22	Proper Name
De schade aan het Dow Jones gemiddelde bleef per saldo tot minder dan 4 punten beperkt , zodat van de forse winst van woensdag nog altijd zo'n punt of 10 overbleef .	8	Adposition
In de omgeving van de partij werd een links-liberaal tijdschrift in het leven geroepen : LINK .	4	Determiner
Elders had ik al gelezen , dat wij een matig volk zijn , een doorsnee echtpaar zo'n twee- a driemaal per week gemiddeld .	19	Adverb
Naast die altijd weer overrompelende pianist Wilson zorgen ook de blazers dat er veel te genieten valt , al tel ik Goodman zelf daarbij niet zo mee .	10	Noun
Een luidsprekerwagen kondigde al voor de aanvang van de raadsvergadering , speciaal belegd om de structuur van het openbaar lichaam Rijnmond te bespreken , een betoging voor het stadhuis aan .	4	Adposition
Bij zware straatgevechten in Weert zijn in de afgelopen nacht tenminste zeven politiemannen en een onbekend aantal vechtersbazen gewond geraakt .	3	Adposition
Anderzijds trachten ze de gemeenschapsgerichte zelfontplooiing en de basisdemocratie te bevorderen .	2	Pronoun
Lekker fris voor een lange hete zomer .	1	Adjective
Het was de eerste interland van de nieuwe Braziliaanse bondscoach Luiz Felipe Scolari .	9	Noun
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zal worden gehouden .	20	Conjunction
Uit het publiek bracht de journalist L. Sinner naar voren dat het publiek toch altijd het laatste woord heeft .	0	Adposition
Ons hele elftal is gewoon geroutineerder geworden .	0	Pronoun
De verschillende verwijzingen naar Namur .	0	Determiner
De oud-internationals konden , ondanks de zwakte van HFC , pas vijf minuten voor de pauze voor het eerst scoren .	4	Adposition
In vergelijking met andere landen is de Belgische bevolking relatief traag gegroeid : 4,5 miljoen in 1850 , bijna 7 miljoen in 1900 , 10 miljoen in 2000 .	27	Numeral
Er waren 25.000 toeschouwers .	1	Verb
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	23	Noun
Deze aandacht voor de sociale omstandigheden van de arbeiders leidde tot een aantal sociale wetten en de invoering van algemeen meervoudig kiesrecht voor mannen vanaf 25 jaar in 1893 .	0	Determiner
Opvattingen , die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen , met name over de opstanding , schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld .	25	Verb
ik geloof dat je banger bent voor muizen dan ik	6	Adposition
In totaal hebben er in de luchtvaarthistorie 12.500 DC-3's gevlogen .	0	Adposition
Pure winst op kosten van de paar miljoen girorekeninghouders .	5	Determiner
Opheffing van de boycot door de partijen van de oppositie derhalve , en dit betekent een winstpunt .	9	Noun
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	9	Determiner
Wat veroorzaakt wiegedood ?	0	Pronoun
Bohm bezet - na een benauwde remise tegen Van Weezel ( Voorburg ) - met 1 punt de 3e plaats .	18	Adjective
Hij doet dit op verzoek van de ouders en / of de leerkrachten .	3	Adposition
In dit carré bevond zich een ruime tijd Napoleon alvorens hij zijn soldaten moest verlaten om naar Parijs te rijden ( hij vreesde een opstand van de Parijzenaars ) .	5	Determiner
In 2006 ontstond een crisis binnen de partij , naar aanleiding van verliezen bij de gemeenteraadsverkiezingen .	3	Determiner
Noem een dier dat licht geeft .	3	Pronoun
Ondanks de verklaring van de Zuidafrikaanse ambassade heeft een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijft dat drie incidenten zijn voorgekomen .	1	Determiner
Zij vielen elkaar opgelucht in de armen	5	Determiner
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	4	Conjunction
Voorlopig traint Kim met een zogenaamde sparringpartner .	6	Noun
ministeries , nationale en regionale instellingen ;	2	Adjective
Waarvoor neemt Microsoft een licentie van SUN ?	4	Noun
Ik ben een beetje thuis in wiskunde	5	Adposition
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	8	Pronoun
De bevoegdheden van het Gewest zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	15	Adposition
De luitenant snauwde een bevel .	1	Noun
We hebben maar een schutter , een spitsspeler , die voor de doelpunten moet zorgen :	4	Noun
Dit weekeind werd zij door de 26jarige psychologiestudent B. R. de B. met een mes aangevallen .	14	Noun
Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners .	0	Pronoun
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	21	Noun
Er is hoop op een betere toekomst	0	Adverb
Boven de engel is de profeet Zacharia afgebeeld en boven Maria de profeet Micha .	11	Determiner
Hoe heet de pees tussen de kuitspieren en het hielbeen ?	8	Determiner
Na een felle strijd heeft de Franse Sans Coeur H met Appie Hof opnieuw het hoofdnummer van de druk bezochte avondkoersen te Wolvega gewonnen .	18	Adjective
Van de kant van de Koninklijke Nederlandse Stoombootmaatschappij ( KNSM ) is anderhalve week geleden al bevestigd dat tussen de KNSM en Internatio-Muller besprekingen over de Lloyd gaande zijn .	14	Adverb
Vanzelfsprekend wou hij dan ook niet dat uitlekte dat hij regelmatig met Lilian in zijn villa in Knokke verbleef .	17	Proper Name
In 1792 vallen de Fransen de Zuidelijke Nederlanden opnieuw binnen , de Slag bij Jemappes .	12	Noun
Volgens WOW-woordvoerster Soline Vitanel moesten aangezochte sprekers onder druk afhaken , en zelfs de Wereldraad verbood een prominent vertegenwoordigster om mee te werken .	0	Adposition
1953 - Germain Derijcke	2	Proper Name
Hellevoetsluis wordt aanbevolen als haven voor zeewaardige en dus grote jachten .	1	Verb
Hij waarschuwde ervoor dat de voorliefde voor goede verhoudingen met de werkgevers niet zover gaat dat de bonden bereid zijn daarvoor van hun aanspraken af te zien .	9	Adposition
In welke Spaanse stad kun je de Sagrada Familia van Gaudi bewonderen ?	8	Proper Name
Hij krijgt een fortuin betaald voor zijn adviezen	3	Noun
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	9	Determiner
Als Henin vijf is begint ze met tennissen in de lokale tennisclub , en al snel blijkt dat ze zeer getalenteerd is .	16	Verb
Met die laatste opmerking is docente Mildred , op het Kerkplein wachtend tot de start van de optocht , het van harte eens .	15	Adposition
De oppositiepartijen rekenen er blijkbaar op , dat zij uit de leeftijdsgroep 18-21 jaar relatief meer stemmen zullen verkrijgen dan uit de groep 21 jaar en ouder .	25	Conjunction
In de tweede helft begon het weer net zo en na de gelijkmaker meende ik geen risico's te mogen nemen .	16	Noun
Want sport blijkt ook een goede manier om emoties een uitweg te bieden .	10	Noun
De wedstrijd wordt gehouden in een hotel te Tokio .	5	Determiner
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 .	17	Noun
Het lijkt er op , dat de leraar uit Bloemendaal nooit zal worden opgeroepen .	5	Conjunction
Welke Griekse filosoof bewees al in de 4de eeuw voor Christus dat de aarde rond was ?	13	Noun
Volgens de verklaringen Agnes Pandy zijn deze in een bad met een ontstoppingsmiddel opgelost ; resten werden achteraf gedumpt bij het slachthuis van Anderlecht .	11	Determiner
Daar komt niets maar dan ook niets van in huis	0	Adverb
Maar het modelwoninkje spelen blijkt onuitroeibaar ;	0	Conjunction
Eerder in het toernooi had ze al gewonnen van Amélie Mauresmo en Anastasia Myskina .	0	Adjective
Ze worden de hele maand juni vertoond in het Van Abbemuseum in Eindhoven ( Bilderdijklaan 10 ) .	15	Numeral
hij zei te zullen beloven om de trein te willen missen	2	Adposition
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	7	Adposition
In het filiaal Eindhoven bestaat reeds een dergelijke afdeling .	8	Noun
Door blikseminslag bij een paardenconcours in Den Ham in Twente zijn zaterdag veertien mensen lichtgewond geraakt .	0	Adposition
De veranderingen gaan in dezelfde richting die het Chemisch Weekblad al enkele jaren geleden met succes insloeg .	6	Pronoun
Van een flatgebouw van Eurowoningen in het Soesterveen is donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zware betonnen gevelplaat naar beneden gestort .	7	Noun
Gemeten naar de hoeveelheid geweld maakt " The Wild Bunch " alle eerder geproduceerde Westerns tot meer of minder beschaafde en kinderlijke schietpartijtjes .	11	Determiner
De verkoopoppervlakte is in het afgelopen jaar toegenomen van 107.500 tot 123.000 m2 .	10	Adposition
Hoe heet de edelsmeedtechniek waar emails gescheiden worden door een dunne metalen strip ?	7	Verb
Welke politieke richting veranderde in 1918 zijn naam in communisme ?	9	Noun
Ook kleinere dorpen en gemeenschappen ( vici ) bloeiden op en de handel met Italië en de rest van Gallia werd steeds intensiever .	4	Noun
Welke autoproducent maakt de " Kever " ?	5	Noun
leukere kinderen zou ik willen hebben gekregen dan jullie	2	Verb
Sparta stelt pogingen in het werk om Frank Rijkaard als nieuwe trainer vast te leggen .	0	Proper Name
Het is jammer dat Billy Graham dat niet eens aan Nixon duidelijk kan maken in verband met Vietnam .	3	Conjunction
Als het aan de nieuwe directeur , de pater Montfortaan B. Kiewe ligt , zullen er dat in de nabije toekomst zeker meer worden .	15	Adverb
In tegenstelling tot de zeer gunstige tendentie van de staatsleningen waren de internationale waarden zwak .	11	Determiner
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	26	Adposition
De overkoepelende studentenorganisatie wil hiermee de aandacht vestigen op de plannen van minister Veringa om het universitaire bestel in Nederland vergaand te centraliseren .	17	Noun
Hoe noemt men de buitenste schorslagen van de boom Quercus suber ?	9	Proper Name
De culturele omschakeling werd ook bevorderd door de aanleg van een aantal grote wegen en door de hulptroepen voor het Romeinse leger , die de onderworpen volkeren moesten leveren .	8	Noun
Hierin zoekt hij het isoleren van de menselijke figuur , alweer in een indrukwekkend monumentaal gebeuren .	5	Adposition
Welke bijnaam droeg de Britse premier Margaret Thatcher ?	4	Adjective
Zij wijzen op de grote bestaansonzekerheid die bij vele journalisten is ontstaan en op de voortgaande verschraling van de informatie aan het publiek .	14	Determiner
Tongeren , met o.m. Gallo-Romeins Museum	4	Adjective
De raad vaardigt decreten uit , die kracht van wet hebben .	9	Noun
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	4	Adposition
Na het afspringen van de onderhandelingen zag het er dus naar uit dat de N-VA alleen naar de verkiezingen zou trekken .	7	Pronoun
Verolme krijgt alvast 25 miljoen van ons , dat is twee gulden per Nederlander .	11	Noun
En als ik soms merk dat de jongens er trots op zijn bij de Stoters te horen , ben ik trots op hen .	19	Pronoun
Een van de kleuters is met hoofd- en buikletsel in een ziekenhuis opgenomen , de ander werd daar aan beenletsel behandeld en kon daarna naar huis gaan .	19	Noun
Na de oorlog bleek zijn geest ongebroken .	2	Noun
De bezinningsconferentie van de A.R.P. over evangelie en politiek en staatkundige vernieuwing , zaterdag in Hilversum , is uiteengegaan zonder dat er conclusies werden getrokken .	2	Adposition
Toekomstige wijzigingen van het RVP moeten bij voorbaat tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg worden gerekend .	3	Determiner
Hij bevestigde verder , dat Willem Hoogendoorn , presentator van het tvprogramma " Op de man af " , inmiddels de Tros had verlaten .	10	Determiner
Maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , is het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu .	18	Adjective
De ontslagen medewerkers krijgen hun salaris tot 1 januari 2004 doorbetaald .	4	Pronoun
Hoe heet de inheemse bevolking van Australië ?	2	Determiner
Na de dioxinecrisis in 1999 ging de VLD er opnieuw sterk vooruit en werd nipt de grootste partij van Vlaanderen .	12	Conjunction
De eerste wedstrijd tussen PSV en Roma , 12 nov. in de Italiaanse hoofdstad , zal worden geleid door een nog aan te wijzen Franse scheidsrechter .	8	Numeral
Ik denk , zei Jan , dat ik niet kom	1	Verb
" Ik ben blij dat met de drastische voorstellen van de staatscommissie deze zaak in duscussie is gekomen , " aldus minister Roolvink .	7	Adjective
Van Weezel liet het overigens bij dit ene halve puntje , zodat hij met de 4e plaats genoegen moest nemen .	13	Adposition
De raad vaardigt decreten uit , die kracht van wet hebben .	0	Determiner
Overal waar zijn firma , de Richard Schmahl GmbH KG te Brunstorf bij Hamburg , werk in uitvoering heeft , is het een grote janboel .	22	Determiner
Hoe heette de jongere tweelingbroer van Esau ?	3	Adjective
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	3	Proper Name
In Duitsland is het normaal om , nadat je in het ziekenhuis hebt gelegen , naar een tehuis of hotel te gaan .	0	Adposition
1920 : alle panelen worden weer verenigd	3	Noun
Wat is de ILO ?	1	Verb
Hij spiegelt zich aan het werk van zijn broer .	3	Adposition
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	22	Proper Name
De altsaxofonist Johnny Hodges , befaamd als solist en als leider van de rietblazerssectie in het orkest van Duke Ellington , is in New York overleden .	14	Adposition
Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) namen er met zijn drieën tien voor hun rekening .	29	Numeral
Krachtens de Wet Geneeskundige Behandelingsovereenkomst ( WGBO ) is men verplicht van elk kind een medisch dossier aan te leggen .	18	Adposition
Doornik ( Frans : « Tournai » ) is een stad en gemeente in het westen van de Belgische provincie Henegouwen aan de Schelde met ruim 67.500 inwoners .	18	Adjective
Vader is weer naar zijn geliefkoosde viswater geweest .	6	Noun
De minister van financien had zelf al de gewoonte met een overzicht van de gang van zaken bij de begroting te komen .	16	Noun
De motie wordt verworpen doordat de LPF de coalitie wel steunt .	7	Determiner
Tijdens de opruimingswerkzaamheden reed een Russische personenauto - ook al in een slip - tegen de gekantelde bus .	0	Adposition
De brandweer bestreed het vuur met negen stralen en wist uitbreiding van het vuur naar de kleedkamers en de magazijnen te voorkomen .	2	Verb
Het weer blijft uiteraard een onzekere factor .	1	Noun
Alle projecten , stelt de commissie voor , duren drie jaar .	9	Numeral
Topman O. van der Straaten neemt zijn taken waar .	5	Verb
Ook de vorm waarin en de voorwaarden waaronder die opdrachten worden vervuld worden nauwgezet beschreven in de wet op het politieambt .	14	Participle
Veel oudere ondervraagden en huisvrouwen hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedacht zouden hebben .	12	Adposition
Ik probeerde de kinderen te ( laten ) helpen	4	Adposition
Op 1 januari 1983 ging de fusie van Antwerpen met Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk van start .	14	Proper Name
Bij de persconferentie sprak hij de woorden : " Wij hebben nog geen peter , maar ik heb wel een meter " waarop hij een meetlint uit zijn jasje haalde .	20	Noun
Volgens hem is het interview met hem na zijn bezoek aan Zuid-Afrika deels verminkt in de NRC gekomen .	3	Determiner
Tijdens de jaren 80 werd partijleider Verhofstadt nog vergeleken met Margaret Thatcher , maar tegenwoordig is de koers minder scherp .	15	Verb
Waals-Brabant ( Frans : « Brabant wallon » , Waals : « Braibant walon » ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	24	Proper Name
Tijdens zijn nieuwjaarsreceptie van 2006 wekte Albert het ongenoegen van de aanwezige Vlaamse politici met een toespraak , waarin hij het separatisme afwees .	15	Determiner
Op haar vraag of dit voldoende was werd bevestigend geantwoord .	9	Participle
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	7	Determiner
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	6	Adjective
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	0	Adposition
Onder Terlouw won de partij de verkiezingen van 1981 met 17 zetels .	11	Noun
De eenvoudigste LCN-leden zijn miljonair , maar kunnen het moeilijk laten blijken , omdat ze anders voor belasting-ontduiking worden gegrepen .	10	Verb
Hij vraagt zich af of hij alles dan zo slecht heeft uitgelegd .	11	Participle
Doordat voor de suikerfabriek Shoa de periode van belastingvrijdom voorbij is , moest echter een fors hoger bedrag aan de fiscus worden afgedragen van flo 4,4 ( v.j. 2,8 ) miljoen .	30	Numeral
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	5	Adverb
