Postulaty protestujących zarząd miasta uznał za bezzasadne .	4	Inanimate
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	13	Inanimate
Czy ma pani jakiś szczególny stosunek do Izraela ?	7	Inanimate
Rumuński parlament odrzucił rządowy projekt ustawy przewidujący likwidację kar za homoseksualizm .	6	Inanimate
Szczególne podziękowania kierujemy do rodziców naszych wychowanków .	5	Human
Ani mu się śniło opowiadać o słonecznej wiośnie .	1	Human
Na posłanie z ziół i kwiatów ułożono kości i pokryto je szczątkami sztandaru .	12	Inanimate
Każdy z synów założył rodzinę .	2	Human
A może dźwięk to po prostu fakt ?	6	Inanimate
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki .	0	Human
Zamiast nich na głębokości 3 m spoczywał trotyl uzbrojony w dwa palniki i lonty .	11	Inanimate
Odpływamy patrząc na skaliste brzegi .	3	Inanimate
Ostatnio wydzierżawił rolnikom pod uprawy 70 ha leżących w otulinie lotniska .	1	Human
Po jej odejściu około 2 godzin pracuję przy urządzaniu , myciu i czyszczeniu balkonów .	13	Inanimate
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	0	Inanimate
Prawdopodobnie w toalecie przestępcy zaopatrzyli się w granaty i pistolet .	7	Inanimate
Jeśli chodzi o majątek , to Najder zdążył przepisać swoje mieszkanie na Oboźnej na syna .	14	Human
Mag osunął się bezwładnie .	0	Human
Nigdy nie przypuszczał , że jest aż do tego stopnia nędzny i słaby .	2	Human
Świadek ten był wezwany na wniosek Rzecznika Interesu Publicznego .	1	Human
Wszystkie ptaki , także papużki , lubią się kąpać .	1	Non-human
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	4	Inanimate
Gdy dojeżdżał do bramy ogrodzenia , spojrzał za siebie .	6	Human
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	2	Inanimate
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	4	Human
Azaliż wątpili ście w to ?	1	Human
- Ostatnio powiedział Pan , że Trybunał zachował się w sprawie konkordatu jak Piłat .	7	Inanimate
Głos Mary drżał i załamywał się .	2	Inanimate
Pokrzepiła mnie tym na duchu .	1	Human
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	1	Inanimate
Do tej pory Jarosław Kret , prezenter z TVP , był nieugięty .	11	Human
Burmistrz Tadeusz Kowalski dogląda realizacji zadania .	1	Human
Rysio spojrzał na ń uważnie .	3	Human
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	12	Inanimate
- Nasi konkurenci złożyli skargi już kilka miesięcy temu .	2	Human
Mimo wysiłków lekarzy zmarł .	1	Inanimate
Chłopiec wstaje , otwiera drzwi .	0	Human
To nie jest problem .	3	Inanimate
- Taki był u nas zwyczaj od pokoleń .	2	Inanimate
Wprowadźmy do tego trupiego świata poprawkę .	2	Inanimate
Paweł Biskupski zmarł w szpitalu .	4	Inanimate
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	1	Inanimate
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	5	Inanimate
Proszę o zabranie głosu pana posła Piotra Krutula .	4	Human
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	10	Human
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	11	Human
- Nagle znalazła m się bez pracy , przeżywała m trudne dni .	10	Inanimate
- Biznesplan na 2001 r . nie został jeszcze nam przedstawiony .	3	Inanimate
Prezes uważa , że ludzie z Polamu nie rozumieją nowych warunków gry .	9	Inanimate
- Ma dość ciemną skórę , ale chyba nie jest Murzynem ?	10	Human
Przechodzień , który pomógł bitemu policjantowi , już dostaje pogróżki .	3	Human
Przewodniczącym , po raz kolejny , wybrano Zbigniewa Wiktora , wykładowcę akademickiego z Wrocławia .	11	Human
Francuscy komuniści są gotowi stworzyć z socjalistami rząd lewicy po wyborach 1998 roku .	12	Inanimate
Rozejrzał się po gabinecie .	0	Human
Demonstranci mieli flagi Liberalno - Demokratycznej Partii Rosji , organizacji politycznej znanego nacjonalisty Żyrinowskiego .	0	Human
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	5	Inanimate
- Często słyszy się o konfliktach narciarzy ze związkami sportowymi w sprawach sprzętu .	12	Inanimate
Stilo to model środka gamy Fiata .	5	Non-human
Mamo , proszę , zgódź się , tylko tym razem .	8	Inanimate
Zdrowie i męska siła przestały budzić we mnie odruchowy strach .	9	Inanimate
Owa inność jednak nie musi oznaczać zwykłego braku kultury .	6	Inanimate
Sputnik zawirował po raz ostatni , zatrzymał się i zgasł .	6	Inanimate
Został zatrzymany przez patrol policji .	0	Human
Kluczem do wszystkiego jest odpowiedni budżet klubu .	5	Inanimate
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	8	Inanimate
Wymiana metra bariery energochłonnej , montowanej na mostach i wiaduktach , to wydatek kilkuset złotych .	1	Inanimate
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	2	Human
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	3	Human
Policja odnotowała kilka napadów na kwestujących .	5	Human
Rozmowy pokojowe w sprawie Karabachu od dawna tkwią w ślepym zaułku .	4	Inanimate
To ten słynny von Finckl ?	4	Human
- Wyznaczyli nas na działon przeciwpancerny .	1	Human
U nas nie ma jeszcze takich mechanizmów motywacyjnych .	1	Human
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	1	Human
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę , na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci .	7	Human
Delfina w herbie ma Szkoła Policealna Pracowników Służb Socjalnych w Poznaniu .	6	Human
Mao urodził się w 1893 roku w zamożnej rodzinie chłopskiej .	4	Inanimate
Ale okres ten jest już pogodniejszy od Popielca .	5	Inanimate
Spod wody wyłaniały się nowe kontynenty .	4	Inanimate
Na Lower East Side straż pożarna stawia wówczas ogromne , żelazne pojemniki …	2	Inanimate
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	9	Human
Paweł Biskupski zmarł w szpitalu .	0	Human
Obecny był kierownik Wydziału Prasy , Radia i Telewizji KC PZPR Kazimierz Rokoszewski .	1	Human
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	6	Human
Robi sobie herbatę , rozlewa na ceratę , rozsypuje cukier .	9	Inanimate
Mieli śmy dużo wydatków nieprzewidzianych .	0	Human
Czy Milon zdecyduje się na powrót ?	1	Human
Zajmował się innymi sprawami , raczej oddalonymi od zainteresowań pisarskich .	0	Human
Z tak zlokalizowanym wrogiem łatwiej walczyć . . .	3	Human
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	1	Inanimate
Na świecie żyje 18 cichociemnych .	3	Human
Najwyraźniej przebiegł przez holo tej reklamy .	1	Human
Po nim zabierze głos pan poseł Maciej Manicki .	1	Human
Jędrusia przysiadła na brzegu .	3	Inanimate
Dłużej żyjący Polacy będą oczywiście mieli wpływ na wiele procesów gospodarczych .	6	Inanimate
Ich głównym tematem był park i konie .	2	Inanimate
Gdy karetka zabierała chorego , jego ciało było już sine .	5	Human
– Musiał by m być szalony , żeby ci powiedzieć .	1	Human
Rekonstrukcja z pewnością będzie przebiegała na podstawie jakichś dokumentów , przekazów ?	7	Inanimate
Niemiecki parlament powróci do Berlina po 66 latach przerwy .	0	Inanimate
We znaki dały się też niewyczyszczone przed zimą przewody kominowe .	2	Inanimate
Warto pamiętać , że krupa lodowa jest młodszą siostrą gradu .	9	Inanimate
Znajduje się tutaj kilka gospodarstw rolnych i domów mieszkalnych .	8	Inanimate
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	13	Inanimate
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	2	Human
W poniedziałek ustalony został ostateczny podział funkcji w radzie nadzorczej tucholskiej Spółdzielni Mieszkaniowej .	4	Inanimate
Wszystko zależy od chwili , dnia , może nastroju .	5	Inanimate
Basia nie dostała dziś nic na targu .	6	Inanimate
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	3	Human
Na nasz rozum z Polmosu najzwyczajniej wyprowadzono 2 mln euro .	7	Inanimate
Nagle ktoś psyknął za moimi plecami .	2	Human
Nad ranem cała trójka zostaje wyciągnięta ze swych domów i trafia do aresztu .	12	Inanimate
Mijając wille i opustoszałe jesienne ogrody , wspinała się pod górę znaną lipową aleją .	4	Inanimate
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	3	Inanimate
Raport podkreśla , że w wielu krajach najpoważniejszym problemem jest wysokie bezrobocie .	0	Inanimate
Podczas próby rozbrojenia ładunku z jednego ze sklepów IKEI , rannych zostało dwóch saperów .	12	Human
Wrócił em na placyk .	3	Inanimate
CZY WARTO PISAC O INGEMARZE STENMARKU ?	4	Human
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	0	Inanimate
Wywiercili dziury w ścianie .	0	Human
- Nie dzwonił eś .	2	Human
Mock przytulił się do hrabiny i objął jej kruche ramiona .	0	Human
Sporządzono listę przedmiotów , które zrabowali z mieszkania brutalni przestępcy .	2	Inanimate
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	7	Human
Panuję nad negatywnymi nastrojami .	3	Inanimate
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	2	Inanimate
Mecz ten odbędzie się w ramach piątego rzutu pucharu Polski .	8	Inanimate
A czy będziemy słabsi ?	3	Human
Kto się wstrzymał ?	0	Human
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	12	Inanimate
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	11	Inanimate
Jednak za pomocą ciała eterycznego nigdy nie uda Ci się całkowicie przenieść poprzez przestrzeń .	8	Human
Rabi Eleazar ben Cwi nie szemrze .	0	Human
Ale było mu z tym dobrze .	2	Human
Lech Kaczyński w czasie kampanii wspiął się na szczyty .	0	Human
Państwo chce pożyczyć od obywateli tym razem ponad 530 mln zł .	6	Inanimate
Pojawia się w powietrzu długi , kościsty palec i pisze musztardą na żaglu .	7	Inanimate
Wkrótce dochodzi do ich uszu daleki pomruk grzmotów .	7	Inanimate
Wielkim zwolennikiem reprywatyzacji jest też minister skarbu Emil Wąsacz .	0	Human
Jakie znaczenie ma przemoc w ideologii skinów ?	6	Human
Ericsson kończy produkcję telefonów komórkowych , która przynosiła szwedzkiej spółce ogromne straty .	3	Inanimate
W tym roku jego autorem jest piątka młodych absolwentów i studentów ASP .	10	Human
Nawet go to nie poruszyło .	1	Human
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	12	Human
Jaki jest skutek ?	0	Inanimate
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	6	Non-human
Bruderszaft wypili gdzieś pod koniec lat czterdziestych .	6	Inanimate
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	3	Human
Pomogli mu , podnieśli też z trudem kolumnę zaklinowaną w kącie i osadzili na trzonie .	0	Human
Jesteś szczery , liberalny , szlachetny i ambitny , pełen inwencji , wybitnie zdolny .	13	Human
Witraże projektował Jerzy Skąpski , a wykonali w 1991 r . Anna i Ireneusz Zarzyccy .	14	Human
Powrócił do wiary , postanowił wrócić do Kościoła katolickiego .	0	Human
Mój brat też się z Wezyratem bił i już do domu nie wrócił .	0	Human
W przeliczeniu na jednego mieszkańca koszt wyniósł by ok . 300 zł .	5	Inanimate
- Lepsi to już byli .	1	Human
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	12	Inanimate
Gdy kupowali lekarstwa , ojciec zabrał wózek z dzieckiem i zniknął .	10	Human
Komputerowy montaż grafiki nie jest domeną zastrzeżoną wyłącznie dla profesjonalistów .	0	Inanimate
Nie mogła udawać , że list z Afryki do niej nie dotarł .	11	Inanimate
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	7	Human
Na tym domu nie ma żadnego afisza ani szyldu , tylko mała , zielona tabliczka .	5	Inanimate
W szkole na pewno nie był przywódcą .	6	Human
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	8	Inanimate
Stefan ugrał zaledwie trzy gemy .	1	Human
– I co on wybrał ?	3	Human
Policjanci alkoholu nie poczuli , ale na wszelki wypadek kazali mu dmuchnąć w alkomat .	3	Human
Inwestorzy pomysł ten zwalczali .	1	Inanimate
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	2	Inanimate
To on sprawia , że czuję się kochaną i szanowaną kobietą .	1	Human
Witraże projektował Jerzy Skąpski , a wykonali w 1991 r . Anna i Ireneusz Zarzyccy .	3	Human
Tell właśnie zamykał drzwi i zawieszał na nich kłódkę .	2	Human
Rafał Blechacz zapowiedział , że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert .	12	Inanimate
– nie dała ci ?	3	Human
To był miły wieczór .	1	Inanimate
Mostostal - Export kupił biłgorajskiego producenta łańcuchów na początku lat 90 .	8	Inanimate
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	9	Inanimate
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	2	Inanimate
Liście kołysały się na wietrze , gałęzie drzew szumiały jak morze w snach .	1	Inanimate
W 2000 roku sejneńscy mleczarze skupili ponad 23 mln litrów surowca .	4	Human
Na widok Adama próbował nawet wstać .	2	Human
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	1	Human
Uczestnicy zjazdu wypili wodę święconą z kościoła Najświętszego Zbawiciela .	8	Human
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	7	Inanimate
Tereny te idealnie pasują do naszego pomysłu .	1	Inanimate
Czym w końcu różnią się tak naprawdę republikanie od demokratów ?	2	Inanimate
Skupili uwagę na ochronie życia ludzkiego .	0	Human
Biała plama zniknęła , cały glob był opasany siecią wspólnot .	7	Inanimate
Czy nasze indywidualne cele pokrywają się z celem grupy jako całości ?	3	Inanimate
Dyrektoriat ten funkcjonował zgodnie , dopóki istniała równowaga sił w rządzie .	1	Inanimate
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	3	Inanimate
- W poniedziałek poszła m do lekarza ogólnego , który skierował mnie do chirurga .	2	Inanimate
Ugryzienia osy , pszczoły , trzmiela i szerszenia mogą być niebezpieczne .	5	Non-human
A jak sfinansować resztę dodatkowego deficytu ?	4	Inanimate
Warunkiem udziału jest własny młotek i zdrowy rozsądek .	4	Inanimate
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	6	Inanimate
Informuję , że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich .	3	Human
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	1	Human
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	2	Human
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	5	Inanimate
Poszedł em do adwokata .	0	Human
Julek okazał się mniej drażliwy .	1	Human
Wikary Pudło odprawia je żując gumę .	1	Human
Wiem , iż pan trener Janas aż tak się nie boi .	3	Human
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	7	Non-human
Zosia Szymanowska była starszą siostrą Antka , mego dawnego kolegi od Batorego .	8	Human
Z jego przepalonego i odsłaniającego rusztowanie kręgów gardła wydobył się syk .	1	Non-human
Usłyszeli śmy nagle szurgot samochodowych opon .	0	Human
Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów , postąpisz rozważnie .	5	Non-human
Ten w nowym składzie działał bowiem zaledwie około miesiąca .	4	Inanimate
Sebastian to niesłychanie ciepły , pracowity i dobry człowiek .	3	Human
Testem będzie konkurs krajowy .	3	Inanimate
Oddając zużyte elektrolity , które tam będą regenerowane , napełnimy zbiorniki nowymi roztworami .	12	Inanimate
Pierwotnie wybór Balcerowicza miał odbyć się w serii porannych głosowań .	1	Inanimate
To po to zafundowali ci laptopa ?	3	Human
W jego siedzibie znajdowało się centrum festiwalowe , tam grane były najważniejsze spektakle .	11	Inanimate
Ale nawet najwięksi krytycy Rutkowskiego chwalą jego zdolności autoreklamiarskie .	6	Human
We wspomnieniu samego Zalewskiego metamorfoza była dość szybka i prosta .	3	Human
- Proszę , panie ministrze .	3	Human
Było ich trzech .	1	Human
Na jego opinię powołuje się amerykański dziennik .	6	Inanimate
Dla zdobywców pięciu pierwszych miejsc przewidziano regulaminowe nagrody .	1	Human
Pamiętam z ogrodu zoologicznego w Wiedniu duże pomieszczenie koszatniczek .	5	Inanimate
Doskoczył em do niego i wtedy otrzymał em postrzał w klatkę piersiową .	6	Human
Chodzi przede wszystkim o obniżenie funduszy strukturalnych i 25-procentowy wyjściowy poziom dopłat dla rolników .	10	Inanimate
Niestety był to wpływ negatywny , pogłębiający istotniejące już uprzedzenia .	6	Inanimate
W 1972 r . wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	7	Human
Witam wszystkich grupowiczów ! ! !	2	Human
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	2	Inanimate
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	4	Inanimate
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	2	Inanimate
Otaczają one miasto od południa i zachodu .	6	Inanimate
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	11	Human
Istnieją też miasta , dla których nigdy nie ustaje karnawał .	9	Inanimate
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	0	Human
Próbują wszelkimi sposobami wyprowadzić ich ze strefy wojny .	2	Inanimate
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących .	6	Inanimate
Przez 26 lat pracował w Komendzie Rejonowej Policji w Jarosławiu .	3	Human
Parlamentarzyści Socjaldemokracji będą zabiegać o pełną swobodę podejmowania pracy przez Polaków we wszystkich krajach unijnych .	13	Inanimate
Dziś wyjątkowo przegrał em .	2	Human
Od pięciu dni na ulicach Wrocławia stoi największy korek w kraju .	5	Inanimate
Raport podkreśla , że w wielu krajach najpoważniejszym problemem jest wysokie bezrobocie .	5	Inanimate
Pomogli mu , podnieśli też z trudem kolumnę zaklinowaną w kącie i osadzili na trzonie .	12	Human
Przewodniczącym , po raz kolejny , wybrano Zbigniewa Wiktora , wykładowcę akademickiego z Wrocławia .	7	Human
Skóra wokół poczerwieniała , a w kącikach ust pojawił się grymas skrywanego bólu .	11	Inanimate
Wyjątek stanowi finał .	2	Inanimate
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	9	Inanimate
Minister finansów ma wskazać sposób finansowania programu .	0	Human
Niemiecki sąd konstytucyjny zabronił stosowania go na terenie tego kraju .	3	Inanimate
Liście kołysały się na wietrze , gałęzie drzew szumiały jak morze w snach .	4	Inanimate
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	3	Human
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	9	Inanimate
Stefan nieraz nadkładał drogi po pracy , by popatrzyć , jak rośnie ich dom .	13	Inanimate
- Inni też są dla was na wagę złota ?	1	Human
Narażenie rozgrzanego psa na przeciągi grozi poważnymi komplikacjami ze zdrowiem .	1	Non-human
Zwycięzcą biegu maratońskiego został 87-letni dziś Koreańczyk Ki - jung Son .	2	Inanimate
Jest mowa i o plastikach w paski na kurtki dla pocztów sztandarowych .	11	Inanimate
- Postawił em wniosek formalny .	4	Inanimate
Wobec powyższego Angus uznał obecny wykład za głupi , wprost śmieszny absurd .	3	Human
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	1	Inanimate
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	0	Human
14-letni chłopak nie jadł , nie mówił , nie umiał korzystać z toalety .	3	Human
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	2	Human
Dziś centrum nosi jego imię .	3	Human
Czy bojkot dnia rodzinnego da efekt ?	1	Inanimate
Sesję zorganizował Zakład Słowianoznawstwa PAN .	1	Inanimate
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	10	Inanimate
Najwięcej wydał Mielec , którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych .	5	Inanimate
Tomasz Zombie wszedł w towarzystwie strażnika .	2	Human
Każda z tych miejscowości będzie uczestniczyć w programie wraz ze swoim partnerem z Ukrainy .	11	Human
Dorasta do 3 m wysokości i średnicy .	2	Inanimate
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	5	Human
Wiele spraw do tego czasu powinno się już wyjaśnić .	4	Inanimate
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	7	Inanimate
Dlatego zajął się Kołem Młodych i młodzież przyjęła jego patronat z pełną aprobatą .	1	Human
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	0	Human
Kiermasze te zapowiadały Wielki Tydzień , który charakteryzował się postem i wyrzeczeniami .	4	Inanimate
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	5	Inanimate
Powstał w ten sposób schemat ich unifikacji .	3	Inanimate
Po drugie , wkraczali śmy na wyjątkowo niewdzięczny teren .	8	Inanimate
Mimo to przystąpili śmy do powołania Prezydenckiego Funduszu Stypendialnego .	8	Inanimate
Z połamanymi kończynami i uszkodzonym kręgosłupem przestępca trafił do szpitala .	9	Inanimate
Klub Przyjaciół Życia Ludzkiego działa w Nakle od 1996 roku .	9	Inanimate
Pożegnali śmy Anioła Ślązaka , który umożliwił nam przeprawę przez kolejny odcinek tej pośpiesznej podróży .	2	Human
Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów , postąpisz rozważnie .	4	Inanimate
Brenda nie pamięta , która z dziewczyn wpadła na pomysł powołania Planu Kompostowego dla Bisley .	9	Inanimate
W poniedziałek miał gorączkę 39 stopni i skarżył się na bóle brzucha .	11	Inanimate
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem tych wniosków ?	2	Human
Specjaliści przewidują , że cena za tonę pszenicy nie przekroczy 380 złotych .	10	Non-human
Przekonał się , że to gra interesów .	6	Inanimate
Smolorz powtarzał to sobie kilka razy w czasie jazdy przez miasto .	5	Inanimate
Pamięta , że pił alkohol .	4	Inanimate
Każdy z poszkodowanych powinien dostać 1500 franków szwajcarskich , czyli ponad 3800 zł .	3	Human
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	1	Inanimate
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	0	Human
Próba obalenia rządu ujawniła dziwne mechanizmy istniejące w naszym państwie .	4	Inanimate
- Według konstytucji wasz Wałęsa nie ma takich uprawnień jak prezydent Białorusi .	3	Human
Topielec zobaczył jakiś ruch w tej martwocie .	3	Inanimate
Imię św . Karola Boromeusza otrzyma w niedzielę Szpital Miejski w Szczecinie .	3	Human
– Przepraszam , Oleg , mam paskudny dzień .	7	Inanimate
- Jaki był największy sukces Centrum w tej dziedzinie ?	3	Inanimate
I dostał ponad 50 tys . zł .	3	Inanimate
Dom stał w środku wsi .	1	Inanimate
Skóra wokół poczerwieniała , a w kącikach ust pojawił się grymas skrywanego bólu .	6	Inanimate
Reguły I tygodnia odnoszą się do nieprzyjaciela , którym jest ciało .	1	Inanimate
Dziewczynka trafiła do szpitala , jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	3	Inanimate
W pustym hallu , zebrani przy swoich skrzynkach żołnierskich , stali nasi chłopcy .	12	Human
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	6	Inanimate
Wieczorem w rejonie Ramallah na Zachodnim Brzegu Izraelczycy ostrzelali palestyński samochód , raniąc dwie osoby .	5	Inanimate
Na Lower East Side straż pożarna stawia wówczas ogromne , żelazne pojemniki …	10	Inanimate
Mimo wprowadzenia stanu wojennego i militaryzacji kopalń czterobrygadówka nie powraca .	2	Inanimate
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	1	Inanimate
W sidła oszustów - pośredników oferujących pracę Polacy wpadają także w Hiszpanii .	2	Human
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	0	Human
Zakończył się drugi rozdział krótkiej historii fullerenów .	2	Inanimate
Nieobecność wymienionych była dla weteranów afrontem .	5	Inanimate
Giną więc wozy , których właściciele nie ubezpieczają ze względu na wysokie stawki .	9	Inanimate
Był em przyzwyczajony do dość dużej samodzielności .	0	Human
Ariel podniósł na mnie wzrok i pocałowali śmy się .	1	Human
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	9	Inanimate
- A czy nie wystarczy jakiś pochłaniacz metanu ?	5	Inanimate
I doczekać z antykaczyńskim rządem do jesiennych wyborów .	3	Inanimate
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	4	Inanimate
Do wypadku doszło w Kwidzynie na ulicy 15 Sierpnia .	7	Inanimate
- Najprostszym sposobem ukrycia miejsca do pracy jest korzystanie z wsuwanych blatów .	11	Inanimate
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	4	Inanimate
I przez ten rok chodzić do AA przynajmniej trzy razy w tygodniu .	3	Inanimate
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	7	Inanimate
Przepraszam , nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu .	6	Human
To by mu rozwaliło żołądek .	2	Non-human
Zmieniła się również polityka sądu .	4	Inanimate
Przyznam , że nie jestem najlepszy w te klocki .	7	Inanimate
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	10	Inanimate
Z Michalskim było gorzej , ale to osobny temat .	7	Inanimate
Na razie przyda ci się więcej wypoczynku .	5	Inanimate
Niemalże całość tych notatek dołączamy w Aneksie .	6	Inanimate
Na progu stał wysoki , zarośnięty mężczyzna .	1	Inanimate
Trudno jest też prywatyzować , ponieważ roszczenia dawnych właścicieli zawsze będą wracały .	7	Human
Częstuje herbatą i własnego wypieku ciasteczkami .	4	Inanimate
Rządy Leszka Millera dużo dały wielu ludziom .	2	Human
Godzinami opowiadał o swoim życiu , ale ona nie miała czasu słuchać .	10	Inanimate
Wydzierały sobie z dziobów strzępy zatłuszczonych papierów .	5	Inanimate
Cibin stanął na wysokości zadania .	0	Human
Program zabawy był ściśle ustalony .	2	Inanimate
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	13	Inanimate
Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku .	9	Inanimate
Otworzyła m go na pierwszej stronie i natknęła m się na pożółkły wycinek z gazety .	2	Inanimate
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	2	Human
Wciąż dostępne są również wystawy młodych fotografików w ramach tego samego programu .	9	Inanimate
Komisja sędziego Kramarza przystąpiła do pracy .	2	Human
I jeszcze raz dziękuję za figurkę !	2	Inanimate
W szkole na pewno nie był przywódcą .	5	Human
D został stworzony przez Waltera Brighta , znanego jako twórca kompilatora Zortech C .	9	Human
Witam , Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku .	11	Inanimate
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	2	Human
Rano przed wyjściem z domu włączył em telefon , ale nie zdążył już zadzwonić .	7	Inanimate
Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA .	12	Inanimate
Jest wesolutki , chętny do spędzania czasu przy kolacji .	3	Human
To był ten kopiec .	2	Inanimate
Nie widzieli się miesiąc i musiał ponownie oswoić Gosię .	5	Human
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	3	Human
Twoje słowa trafiły na podatny grunt .	4	Inanimate
Od poniedziałku toczyły się walki o jego odbicie .	1	Inanimate
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	7	Inanimate
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	0	Inanimate
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	0	Human
- A wy skąd pieśni nasze , katolickie , znać możecie ?	2	Human
W międzyczasie skończyła m też dziennikarstwo .	1	Inanimate
Elektrownie gazowe mają dać tyle prądu , ile daje elektrownia wodna w Asuanie .	12	Inanimate
Bardzo podobał mu się plac Centralny , wszechobecna symetria i wolne przestrzenie .	5	Inanimate
Tadeusz Okoniewski pisał też do samych palotynek .	1	Human
- Pawle , nie jedź do Jerozolimy !	1	Human
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	4	Human
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	13	Human
" Daj spokój , gdzie będziesz mieszkać ? "	2	Inanimate
Potwierdził to prezydent Jiang podczas niedawnego spotkania z prezydentem Clintonem .	0	Human
Rok 2007 zamknięto liczbą 238400 pasażerów .	0	Inanimate
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	14	Human
- Jakie napoje towarzyszą najczęściej naszym posiłkom ?	6	Inanimate
To szczęśliwie , że samego siebie nie posłuchał .	4	Human
Romantycznym bohaterom odpowiada szatańska wersja pieśni .	1	Human
Zamontowanie immobilizera to wydatek około kilkuset złotych .	3	Inanimate
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	8	Inanimate
Wilk wpadł we wnyki z grubej linki stalowej .	0	Non-human
Michał osunął się na podłogę .	1	Human
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	8	Human
Nigdy nie było żadnych długów .	4	Inanimate
Ale trzej bracia nie zważali na przeszkody .	4	Human
Z kim chciał by Pan znaleźć się w jednej partii ?	1	Human
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	7	Human
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	3	Inanimate
Opaski przeglądamy w lipcu i niszczymy znajdujące się tam gąsienice .	3	Inanimate
Narażenie rozgrzanego psa na przeciągi grozi poważnymi komplikacjami ze zdrowiem .	2	Non-human
Ja nic o tym nie wiem .	0	Human
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	7	Inanimate
Podczas próby rozbrojenia ładunku z jednego ze sklepów IKEI , rannych zostało dwóch saperów .	5	Inanimate
Reprezentujący konsorcjum Bank Przemysłowo - Handlowy poinformował o tym ministra gospodarki oraz skarbu państwa .	12	Inanimate
Kto pierwszy wstaje od stołu ?	4	Inanimate
W poniedziałek dwaj gorzowianie podbili ją do 1.000 zł .	7	Non-human
Czy jesteśmy dożywotnio skazani na maniaka Balcerowicza ?	3	Human
Wieść ta powinna wywołać drżenie w kręgach bankowych , z którymi walczy partia Kaczyńskiego .	7	Inanimate
Nam się raczej zarzuca , że jesteśmy zbyt spolegliwi wobec Kościoła .	8	Human
Przeprowadził em rozmowy z nimi .	0	Human
Przechodził obojętnie wobec piękna istnych pejzaży z kamienia .	5	Inanimate
Firma ta ciągle ma ambicję bycia postrzeganym jako lider na rynku .	8	Human
Stawiał sobie wielkie problemy i plon jego pracy był wielki .	9	Inanimate
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	1	Inanimate
Użyto gazów łzawiących i ogłuszających granatów .	1	Inanimate
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	4	Human
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	5	Human
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	1	Inanimate
Szybsze topnienie brzegów lodowca kompensowane jest przez zwiększone opady w środku kontynentu .	3	Inanimate
Ten kierownik to ma chyba fioła .	1	Human
– Nie wierzę w takie historie , Oleg .	7	Human
Z radością witali również państwa Paleniów sąsiedzi , którzy na tę okazję upiekli specjalny tort .	6	Human
Gen . Wróblewski jest kwatermistrzem Warszawskiego Okręgu Wojskowego .	4	Human
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	1	Human
Pierwszoklasista z miejscowej podstawówki wygrał rower w konkursie wiedzy o ruchu drogowym .	10	Inanimate
Gdzie jest chorąży ?	2	Human
Termin ten nie może przekraczać dwóch tygodni .	1	Inanimate
Najpierw strzelił w kierunku ochroniarza , na szczęście chybił .	4	Human
Przy jego pomocy można obrazować wpływ poszczególnych czynników absencji .	5	Inanimate
Paul Broca , lekarz paryski , zachował mózgi swoich pierwszych pacjentów dla potomności .	4	Human
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	6	Inanimate
Od dwóch tygodni ze starszymi osobami rozmawiają psychologowie z Miejskiego Ośrodka Interwencji Kryzysowej .	7	Human
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	5	Human
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	0	Inanimate
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	8	Non-human
Naścinali suchej trawy , aby urządzić sobie miękkie posłania .	0	Human
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	7	Inanimate
Z kolejnej po jabłkach , wiśniach i porzeczkach klęski urodzaju cieszą się konsumenci .	9	Inanimate
Produkcja idzie 7 dni w tygodniu .	3	Inanimate
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	6	Inanimate
Rozpoczęli zwożenie kamiennych płyt .	0	Human
Piłkarze krakowskiej Wisły sprawili wspaniały prezent wszystkim sympatykom futbolu w Polsce .	3	Human
Przez semestr studenci pilnie studiowali topografię parku , rysowali koncepcje i wykonywali odlewy .	1	Inanimate
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	2	Human
A ojciec był zazdrosny .	1	Human
na budowę jakiegoś tam mostu zbierają pieniądze .	2	Inanimate
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	4	Inanimate
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	9	Human
Nie powiedziała mu , że leży w szpitalu .	2	Human
Cmentarz jest taki pusty !	3	Inanimate
Tak , ta nieobecność życia na lądzie jest zastanawiająca .	6	Inanimate
Trwa zimna wojna na rynku lodów .	4	Inanimate
Na konkurs wpłynęło 250 projektów , zgłoszonych przez organizacje pozarządowe z całego kraju .	3	Inanimate
W pierwszych dniach tygodnia czekają Cię ożywione spotkania z przyjaciółmi lub kolegami .	11	Human
Jeżeli nie masz , to by ś na pewno ukrywał , gdyby ś miał .	9	Human
Wtem jakby uśmiechnął się do nas spod przymkniętych powiek .	2	Human
Czy bardzo się pan zmienił w ciągu 90 lat ?	6	Inanimate
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	2	Inanimate
- Ma szlif w rozetę , dokładnie taki , jakiego potrzebuję .	7	Inanimate
Opracował program dydaktyczny wychowania seksualnego , którego realizacja została ostatnio wstrzymana .	2	Inanimate
Jest zadowolona i ma portret jeden zamówiony .	4	Inanimate
Jednak po dokładnych oględzinach straż pożarna odkryła ofiarę pożaru .	8	Inanimate
Ale dopiero policjanci , którzy pobiegli po gaśnice samochodowe , ugasili ogień .	11	Inanimate
Dom jest nieocieplony .	2	Inanimate
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	1	Human
Na koniec zacieramy ślady .	3	Inanimate
Za pomocą kamer przemysłowych inżynierowie obserwowali próby przekazu prowadzone na parkiecie w dyskotece .	5	Human
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	12	Inanimate
Zwycięzcą biegu maratońskiego został 87-letni dziś Koreańczyk Ki - jung Son .	10	Human
Co zrobić , gdy taka sytuacja się zdarzyła i w wyniku tego ktoś stracił pracę ?	13	Human
Bierzemy pod lupę najbliższych sąsiadów .	4	Human
Wuj Jehuda milczał .	0	Human
Korupcyjna propozycja padła dopiero na obiedzie z prezesami Hydrobudowy .	5	Inanimate
W 2000 roku sejneńscy mleczarze skupili ponad 23 mln litrów surowca .	5	Human
W tobie jest niebo i piekło .	1	Human
Szewardnadze wygrał je i zdobył legitymację dla swojej władzy .	0	Human
Jednak fabryka Schindlera ma konkurencję .	2	Human
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	0	Inanimate
Sąsiedzi z zachodu , Keralczycy , uchodzą za najbardziej wykształcony naród indyjski .	2	Inanimate
Musiał jednak zapłacić .	0	Human
Nam się raczej zarzuca , że jesteśmy zbyt spolegliwi wobec Kościoła .	10	Inanimate
Obecny minister finansów oczywiście nic nie robił w tej sprawie .	1	Human
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	8	Human
W ręku trzymał pojemnik z jakąś cieczą .	2	Human
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	4	Human
Był czasem sporów i namiętności .	2	Inanimate
Policja od razu wszczęła dochodzenie .	2	Inanimate
Takie stanowisko może się jednak słusznie wydawać nazbyt łatwą dymisją rozumu .	10	Inanimate
Daje on młodym ludziom szansę wykazania się umiejętnościami organizatorskimi .	3	Human
Okradli ich z zegarków i łańcuszków .	0	Human
Kierowcy pozostałych samochodów mieli liczne otarcia naskórka , które lekarz pogotowia opatrzył na miejscu .	9	Human
- Biznesplan na 2001 r . nie został jeszcze nam przedstawiony .	7	Inanimate
Gdy Wielki Brat oznajmił , że Grzegorz ma opuścić program , Karolina płakała .	2	Human
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	0	Non-human
Jednak prezydent pieniędzy nie uruchomił ; przeznaczył je na nagrody sportowe .	6	Human
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	9	Non-human
– Był Pan pijany i prosił Pan sąsiada , aby Pana zastrzelił ?	5	Human
Bo złodziej oskarża ich o pobicie , kradzież telefonu komórkowego i 50 złotych !	9	Inanimate
Wystarczy przeanalizować wypowiedzi Adama .	3	Human
— Wielu Europejczyków wyznaje ideologię komunistyczną .	1	Human
Pełniący obecnie obowiązki szefa rosyjskiego państwa Putin był jeszcze niedawno szefem służb specjalnych .	0	Human
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	7	Inanimate
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	11	Human
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	11	Human
Zwolnienia zostaną rozłożone na cały 2001 r .	4	Inanimate
Marta nie wiedziała , ale teraz wyobraża sobie ich radość z jej milczenia .	8	Human
Oprócz wiśni i czereśni zawierają go truskawki i winogrona oraz orzechy włoskie .	5	Inanimate
- Dziękuję panu posłowi .	3	Human
Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka .	14	Human
Miejscowy hydraulik ma więc duże wzięcie .	1	Human
Otworzyła m go na pierwszej stronie i natknęła m się na pożółkły wycinek z gazety .	12	Inanimate
- Czy znasz dziesięciu sprawiedliwych w tym grodzie ?	7	Inanimate
Nawet profesor nosi w sobie gówno .	1	Human
- Dobry był ksiądz .	2	Human
Do użydowienia namówił mnie narodowy szołmen Wojciech Cejrowski .	6	Human
Sąsiedzi z zachodu , Keralczycy , uchodzą za najbardziej wykształcony naród indyjski .	0	Human
Niestety , nikt nie widział złodziei .	5	Human
Bardzo dobrze zaprezentował się Tomasz Robaczewski .	2	Human
- Pytam , co sądzisz , a nie czy był eś .	9	Human
Izydor znieruchomiał z kopiowym ołówkiem nad blankietem reklamacyjnym .	0	Human
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	1	Human
Ochrona zatrzymała młodych ludzi , którzy zostali odwiezieni do śródmiejskiej komendy .	5	Human
Przykręca knot i dmucha w płomień lampy .	1	Inanimate
Nie chciał mieć krowy .	1	Human
Jej właścicielem została włosko - niemiecka spółka Roncadin .	1	Human
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	5	Inanimate
Wcześniej objął władzę w wyniku zamachu stanu .	1	Human
Jak widzę procesy zachodzące w sztuce ostatniego stulecia ?	3	Inanimate
Ale trzej bracia nie zważali na przeszkody .	2	Human
Nie będzie sądu .	2	Inanimate
MPK jest dziś spółką , od której samorząd kupuje przewozowe usługi .	7	Inanimate
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	12	Inanimate
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	12	Inanimate
Był em jedynym płońskim taksówkarzem .	3	Human
Kosmonauci przechodzili ją jednak nieraz w czasie treningów .	6	Inanimate
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	8	Inanimate
Organizatorzy wręczali mu kilka czekolad i dziękowali . . .	0	Human
- Szokująca jest wysoka śmiertelność z powodu raka szyjki macicy .	7	Non-human
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	1	Inanimate
W jaki sposób trafił na ul . Wilczą w Warszawie , już nie wie .	1	Inanimate
Pożegnali śmy Anioła Ślązaka , który umożliwił nam przeprawę przez kolejny odcinek tej pośpiesznej podróży .	3	Human
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	8	Human
Nadal będzie dodatnia temperatura , na wybrzeżu około 5 stopni .	9	Inanimate
Postał chwilę pod domem , po czym polecił wracać do stacji pogotowia .	3	Inanimate
Najwięcej do powiedzenia na ten temat ma chyba Marcin . . .	5	Inanimate
Suchocka nie jest osamotniona w swej walce z prokuratorami .	8	Human
We znaki dały się też niewyczyszczone przed zimą przewody kominowe .	5	Inanimate
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	1	Human
Przegrał potem cztery kolejne piłki , ale nie mógł przegrać meczu .	8	Human
Od końca XVIII w . informacje o głodach stają się coraz rzadsze .	7	Inanimate
Odsłonili jednak tyły i kolejną bramkę zdobyli lechici .	7	Human
- Lechu , zawsze mówił eś , że Ty masz prawą nogę i lewą nogę .	1	Human
Nie patrzyła już na mnie .	4	Human
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	4	Inanimate
Szybsze topnienie brzegów lodowca kompensowane jest przez zwiększone opady w środku kontynentu .	2	Inanimate
Położyli na drabiniastym wozie .	3	Inanimate
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	9	Inanimate
- Langer z grubasami popychał dziennikarską brać do wyjścia .	3	Human
Zdaniem ekspertów pytanych przez PG , nowe prawo farmaceutyczne nie spowoduje odpływu reklamodawców .	1	Human
Było ciemno , płonęły znicze .	4	Inanimate
Ośrodek będzie finansowany z budżetu miasta .	2	Inanimate
Co nie zostawia śladu ?	3	Inanimate
Sądząc po sztućcach , może nią być danie rybne .	2	Inanimate
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	6	Inanimate
Odpalił to makro , nawet nie wychodząc z trybu edycji .	0	Human
Wieczorem w rejonie Ramallah na Zachodnim Brzegu Izraelczycy ostrzelali palestyński samochód , raniąc dwie osoby .	8	Human
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	9	Inanimate
- Zapewnia mi samorealizację i rozwój .	5	Inanimate
Najbardziej popularne są mercedesy , audi , golfy i BMW .	3	Non-human
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	13	Inanimate
Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie .	9	Inanimate
Trzej pasażerowie byli pijani . . .	1	Human
Sex Pistols gramy od paru ładnych lat na specjalne okazje .	0	Inanimate
Zwalała chmury na wierzchołki drzew .	3	Inanimate
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce .	0	Human
To coś bardzo ważnego , chciała m jeszcze wrócić do tego tematu .	11	Inanimate
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas , Panie .	6	Human
Tata musiał pojechać do domu .	0	Human
Prezydent to zrobił , żeby Krajowa Rada nie była zbyt długo bez szefa .	2	Human
Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok , wabiąc bukietem barwnych , polskich polnych kwiatów .	3	Inanimate
Potem zostaną ulokowani w hotelach i ośrodkach wypoczynkowych .	2	Human
Druga strefa to świat handlu eleganckiego .	4	Inanimate
- Lepsi to już byli .	4	Human
Powoli powracał rozsądek .	2	Inanimate
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	7	Non-human
Zajmuje się głównie ściganiem stronników Mossadegha , którym udało się ukryć .	4	Human
Majątek został przejęty na zasadach leasingu .	2	Inanimate
Może ktoś mi poda jakiś adres , gdzie mogę znaleźć tego typu informacje ?	11	Inanimate
Czemu wielki dziób ma wrona ?	2	Inanimate
W pustym hallu , zebrani przy swoich skrzynkach żołnierskich , stali nasi chłopcy .	2	Inanimate
Kierowca zbiegł .	0	Human
Wacek nie jest stary , dopiero skończył czterdziestkę . . .	6	Human
Najpierw związał się z Kongresem Liberalno - Demokratycznym .	7	Inanimate
Okazało się jednak , że lek może służyć do produkcji środków odurzających .	11	Inanimate
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Human
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	4	Human
Tuż po Nowym Roku na miejscu znowu pojawili się budowniczowie igloo .	2	Inanimate
Zapewne są ich tysiące .	3	Inanimate
Napływa do nas ciepła i wilgotna masa powietrza .	2	Human
Wobec powyższego Angus uznał obecny wykład za głupi , wprost śmieszny absurd .	4	Inanimate
Pontyfikat Piusa XII trwał 7152 dni .	3	Inanimate
Reanimowali Piotra .	1	Human
Pani minister mogła by również poinformować posłów , jak przebiegają prace nad standaryzacją wydatków budżetowych .	6	Human
Tam zamiast deski klozetowej ma na muszli specjalną gumową poduszkę w kształcie podkowy .	11	Inanimate
Trwają już negocjacje z prezesami spółek wchodzących w skład ŚFUP-u .	8	Inanimate
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	1	Inanimate
Podano do stołu .	2	Inanimate
Złapał em w radiu jakiś koncert , posłuchał em i dopiero ruszył em .	11	Human
Kilka lat temu w jednej z krakowskich szkół społecznych ktoś próbował rozprowadzać narkotyki .	10	Human
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	0	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Human
Z ulicy dobiegały czyjeś kroki .	2	Inanimate
Wczoraj w nocy zziębnięci złodzieje skradli mu kilkadziesiąt skórzanych ubrań o wartości ponad 65000 zł .	4	Human
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	11	Inanimate
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas , Panie .	4	Human
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	8	Inanimate
To sam Wei nie chciał wyjechać .	4	Human
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	5	Human
Potrząsnął głową , odchrząknął .	3	Human
Interesujący problem prawny przewija się ostatnio wśród członków Spółdzielni .	1	Inanimate
Na początku przyszłego tygodnia minister obrony przedstawi rządowi projekt ustawy o finansowaniu programu samolotu wielozadaniowego .	1	Inanimate
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	0	Human
Jednym z nich był Jan Bołbot .	2	Human
Witam , Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku .	6	Inanimate
Kosmonauci przechodzili ją jednak nieraz w czasie treningów .	1	Human
Prawdopodobnie w pewnym momencie postanowił się wykąpać i z nieznanych przyczyn utonął .	3	Inanimate
Były to także czasy pierwszej rewolucji przemysłowej , do której szybko się dostosowali .	3	Inanimate
Przewodniczącym , po raz kolejny , wybrano Zbigniewa Wiktora , wykładowcę akademickiego z Wrocławia .	4	Inanimate
Moment bezwładności to miara bezwładności ciała w ruchu obrotowym względem określonej , ustalonej osi obrotu .	0	Inanimate
W stolicy Podhala oczekuje na telefon około 2 tys . osób .	5	Inanimate
Chodzi przede wszystkim o obniżenie funduszy strukturalnych i 25-procentowy wyjściowy poziom dopłat dla rolników .	9	Inanimate
Miał przekrwione oczy i nabrzmiałą twarz .	0	Human
Jesteś farciarz , Kurtz , złapali go na Pradze .	1	Human
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	1	Inanimate
Już na schodach usłyszała dźwięki dobiegające z komnaty dziadka .	5	Inanimate
Kiedyś razem ciągnęli ją za starannie uplecione blond warkoczyki z czerwonymi kokardkami .	7	Inanimate
W Pruszkowie gang zorganizowali wychowankowie słynnego w czasach PRL bandyty Barabasza .	10	Human
Zamiast nich na głębokości 3 m spoczywał trotyl uzbrojony w dwa palniki i lonty .	4	Inanimate
W poniedziałek dwaj gorzowianie podbili ją do 1.000 zł .	4	Human
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	2	Human
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	2	Human
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	7	Human
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	7	Human
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	8	Inanimate
Ale dopiero policjanci , którzy pobiegli po gaśnice samochodowe , ugasili ogień .	4	Human
Gdy rozległ się krzyk , Guilielmo zakryl twarz rękami .	6	Human
Marta opuściła mury Kliniki przedwcześnie , na własną prośbę .	2	Inanimate
Byli niemal rówieśnikami .	0	Human
Kontrolę w PAR zlecił jesienią ub.r . minister łączności Maciej Srebro .	3	Human
W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją .	3	Inanimate
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	2	Inanimate
Odpowiedział na ogłoszenie , podając swój adres i telefon .	6	Inanimate
Tassilo de Tresckow zajechał go i ciął mieczem .	6	Human
Uśmiechnął się na mój widok .	3	Inanimate
Był zmęczony .	1	Human
Przygoda u czoła Lodowca Hansa uświadomiła mi , że lepiej bezpośrednio nie dotykać lodowego klifu .	3	Inanimate
Ponieważ na pukanie nikt nie reagował , policjanci wyważyli drzwi .	8	Human
Jakże mu ten kluczyk znaleźć ?	1	Human
Potwierdził to prezydent Jiang podczas niedawnego spotkania z prezydentem Clintonem .	8	Human
Drugą ręką podsuwała kierowcom listę do podpisu .	6	Inanimate
Wyszedł em na spacer z nietresowalnym bassetem .	5	Non-human
Towarzystwo oddelegowało kilku rzeczoznawców do pełnienia dyżurów i udzielania porad konsumentom .	3	Human
Pierwsze trwałe osady założono dopiero w drugiej połowie XIX wieku .	9	Inanimate
O wywiad z prezydentem zabiegam od 3 miesięcy .	3	Human
Majowe weekendy zapowiadają się naprawdę ładnie !	1	Inanimate
Nikt nie zatrzyma rozwoju medycyny .	0	Human
Całe rodziny słoni są także przenoszone do nowych rezerwatów .	7	Inanimate
Na trotyl natrafiono w miejscu , które wskazał radiesteta , zatrudniony przez rodzinę zaginionego .	7	Human
Na nim samym zaś czas nie odcisnął piętna .	1	Human
Klub Przyjaciół Życia Ludzkiego działa w Nakle od 1996 roku .	8	Inanimate
Spod czerni i płomieni zaczynały już wyglądać żółtawe żebra trupa .	3	Inanimate
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	6	Inanimate
Uszanowanie i respekt przed Bogiem są bardzo mocno zaakcentowane w doświadczeniu proroków .	11	Human
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	0	Human
Powiedz mu komplement .	1	Human
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	7	Inanimate
Witraże projektował Jerzy Skąpski , a wykonali w 1991 r . Anna i Ireneusz Zarzyccy .	6	Human
Kapitał akcyjny spada do pierwotnych 50 mld zł .	1	Inanimate
Miał podobno również dostęp do tajnych dokumentów .	5	Inanimate
A zresztą , pewnie i tak zmarnowało by te pieniądze .	8	Inanimate
Trudno zachować olimpijski spokój .	3	Inanimate
W Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym odbyła się pierwsza w Poznaniu udana operacja przeszczepienia rogówki .	3	Inanimate
Woreczek zagrzechotał cicho .	1	Inanimate
Komendant machnął dłonią .	0	Human
- Uwiną się w ciągu trzech lat .	6	Inanimate
I tylko jeden drobny problem tu występuje .	4	Inanimate
Piłkarze krakowskiej Wisły sprawili wspaniały prezent wszystkim sympatykom futbolu w Polsce .	7	Human
Naczelna Rada Aptekarska przedstawia ministrowi właściwemu do spraw zdrowia coroczne informacje o działalności samorządu aptekarskiego .	5	Human
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach .	4	Human
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	1	Inanimate
Na tym wyczerpali śmy porządek dzienny 113 . posiedzenia Sejmu .	9	Inanimate
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	1	Inanimate
W tych oczach odbijał się widok nietutejszy .	6	Inanimate
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	4	Inanimate
Salony na parterze udostępniono publiczności i pełniły one rolę muzeum .	2	Inanimate
Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń .	4	Human
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	3	Inanimate
Jezus Chrystus jest naszym największym Skarbem .	1	Human
Moje gospodarstwo daje mi zabezpieczenie , mam gdzie wrócić .	3	Human
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	1	Inanimate
- Nie ma ludzi zdrowych , są tylko źle zdiagnozowani .	3	Human
Wylegitymował się pan ?	2	Human
Mnie to nie grozi .	0	Human
Ceny towarów i usług od stycznia ubiegłego roku wzrosły o 10,1 proc .	10	Inanimate
Dawno już nie oglądali śmy takiego wybuchu optymizmu .	3	Human
- Tylko mu lodów nie daję .	2	Non-human
Każdy zbombardowany , okaleczony , nieszczęśliwy dom stawał się teraz ich celem .	11	Inanimate
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	2	Inanimate
IZABELLE ADJANl , gwiazda filmu francuskiego , wygrała precedensowy proces .	8	Inanimate
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	3	Non-human
- Stwierdzam , że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów .	7	Inanimate
Odkrycie jest ważnym głosem w dyskusji dotyczącej bezpieczeństwa przeszczepów pochodzących od zwierząt .	3	Inanimate
Nagle usłyszał em strzał , wpadł em do warsztatu i zastał em trupa .	5	Human
Mankamentem był jedynie brak krzeseł .	0	Inanimate
Prace metaloplastyczne w kościele wykonywał Władysław Gąsienica Makowski .	6	Human
Wykonany z asferycznych soczewek ze szkła fluorytowego , pozwala na uzyskanie bardzo dobrej jakości obrazu .	14	Inanimate
Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA .	10	Inanimate
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	5	Human
Język telenowel jest ujednolicony , mało barwny , ogólnopolski .	0	Inanimate
Nad jednym z nich znaleźli śmy ślady po czumach , objedzone kości , rogi oleni .	6	Inanimate
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	1	Human
Adam wspaniale tańczył , okazywał Edycie dużo zainteresowania .	0	Human
Czy Jezus był nerwowy ?	3	Human
Celników wspomagały specjalnie szkolone psy oraz sprzęt techniczny .	7	Inanimate
Towarzystwo oddelegowało kilku rzeczoznawców do pełnienia dyżurów i udzielania porad konsumentom .	10	Human
Kierowcy pozostałych samochodów mieli liczne otarcia naskórka , które lekarz pogotowia opatrzył na miejscu .	1	Inanimate
Trudno jest też prywatyzować , ponieważ roszczenia dawnych właścicieli zawsze będą wracały .	8	Human
Te wszystkie fakty zostają ocenione w urnie wyborczej .	4	Inanimate
Nie wyklucza się , że powodem wypadku było zaśnięcie kierowcy .	5	Inanimate
- Nie rozumiem , czego chcesz , Hebrajczyku ?	7	Human
Wyraźnie pokazują to sondaże .	3	Inanimate
Od podłogi oderwał go dopiero dzwonek telefonu .	5	Inanimate
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	4	Inanimate
- Idźcie na dół .	3	Inanimate
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	9	Human
W momencie trafienia śmigłowiec znajdował się na wysokości około 1000 metrów .	3	Inanimate
To ostatecznie przesądziło o południowym kierunku japońskiej ekspansji .	4	Inanimate
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	5	Human
Francuzi długo nie potrafili odrobić strat .	3	Human
Wyjaśnia on w przystępny sposób tajniki stosowanych w programie konwencji .	3	Inanimate
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	1	Inanimate
Psy grzebały w śmietniku .	1	Non-human
- Niestety , niestety był em uważany za aroganta .	8	Human
W poniedziałek ustalony został ostateczny podział funkcji w radzie nadzorczej tucholskiej Spółdzielni Mieszkaniowej .	5	Inanimate
Al Gore skoncentrował na jego zdolności dawania odporu tego typu taktyce .	9	Inanimate
W przyszłym miesiącu powinien się rozpocząć remont mostu na ul . Przestrzennej .	1	Inanimate
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u .	7	Human
- Był pan , Panie Profesorze , człowiekiem potrafiącym twórczo rozwinąć właściwość tej instytucji .	5	Human
Informacje i dokumenty , którymi dysponujemy , wskazują jednak , że poseł kłamie .	11	Human
Kajzer go wyciągnie ?	0	Human
- Poza tym Jan Paweł II nie został jeszcze ogłoszony świętym .	9	Human
D został stworzony przez Waltera Brighta , znanego jako twórca kompilatora Zortech C .	5	Human
Zbierał te suche rozstajne krótkie drogi , wiązał w pokaźne drapadła o ściśniętym kierunku .	7	Human
Był to niewątpliwie najświetniejszy i najspokojniejszy okres w historii Biblioteki .	0	Inanimate
Przechodzień , który pomógł bitemu policjantowi , już dostaje pogróżki .	4	Human
Pokwitowanie zostaje w rękach Marthy , reszta ląduje w koszu obok .	9	Inanimate
Obudził em się na podłodze w kuchni z pustą paczką po ciasteczkach w dłoniach .	0	Human
Hiszpański wicekról Argentyny kazał wysłać znalezisko do Madrytu .	0	Human
Miał naturę lisa .	0	Human
U dorosłych przeciwdziała on również zawałowi serca .	1	Human
- Jestem bezrobotny .	2	Human
- Zdał em maturę , jestem studentem AWF w Katowicach . . .	1	Human
Giną więc wozy , których właściciele nie ubezpieczają ze względu na wysokie stawki .	2	Inanimate
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	4	Human
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	0	Inanimate
Jest to Konsumencki Znak Jakości Q , który dostała polędwica wołowa wiejska .	7	Inanimate
Niestety , wczoraj Arkadiusz Pióro nie odbierał telefonu .	3	Human
Podobno były nawet pokazywane na wystawie przemysłowej , która odbyła się tu w zeszłym roku .	14	Inanimate
Tomek zsunął się ze skały i podbiegł do nich .	0	Human
Moi ulubieni artyści są jednak z tamtej zimnej części świata .	2	Human
Czy zgadza się Pan z twierdzeniem , że system dwupartyjny jest lepszy od wielopartyjnego ?	9	Inanimate
Powiększona kuchnia stała się obszernym pomieszczeniem mieszczącym duży stół .	8	Inanimate
To był ten kopiec .	3	Inanimate
Klub przeniósł się do osiedlowych garaży pod blokami .	5	Inanimate
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	10	Human
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	12	Inanimate
Nad parkiem szalała burza .	1	Inanimate
Niektórzy okażą się rzeczywiście sprawni i fachowi .	6	Human
W poniedziałek miał gorączkę 39 stopni i skarżył się na bóle brzucha .	10	Inanimate
Obaj przyznali się do winy .	1	Human
Jest bardzo prawdziwy , szczery .	4	Inanimate
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	1	Inanimate
Kuskus przygotować według przepisu na opakowaniu , dodając 2 łyżki masła i szczyptę soli .	3	Inanimate
Smażyli ryby złowione w strumieniu .	0	Human
Rękopisy zostały przyniesione przez lwowianina , który po wojnie osiedlił się w tych stronach .	6	Human
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	5	Human
– I co on wybrał ?	4	Human
Informuję , że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich .	5	Human
Miejsca pomiarów sił zaznaczono na rys . 4 .	7	Inanimate
Na lewo od nich widać cylindryczny budynek mieszczący teleskop Subaru .	5	Inanimate
Towarzyszyli mu polscy policjanci ze specjalnego wydziału zajmującego się deportacją z Komendy Głównej Policji .	2	Human
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	3	Human
Urbaniści proponowali podziemny tunel w kierunku ul . Kantaka .	5	Inanimate
Rozbieżność faktów była znaczna , więc rzetelność dziennikarska zobowiązywała nas do wyjaśnienia tych nieścisłości .	1	Inanimate
Biura Nowego Stylu przeniesiono do Krakowa .	1	Inanimate
Tam znajdują się dane o poszukiwanych przestępcach .	5	Human
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	2	Human
I tak będziemy siedzieli . . .	3	Human
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	2	Inanimate
Stańczyk to potwierdził .	2	Human
Radny Świadek pytał starostę o plany uruchomienia w Specjalnej Strefie Ekonomicznej wytwórni biopaliw .	2	Human
Los głównej postaci dotyka bowiem istoty amerykańskiej mitologii , nie jest jednak jej prostą akceptacją .	0	Inanimate
- Ale jak się to stało , odebrali ście go złodziejom tak prędko ?	10	Human
Jakie są przejawy , formy przemocy stosowanej przez skinów ?	0	Inanimate
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	10	Human
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	9	Inanimate
Stoję przed obliczem celnika .	3	Human
Wacek nie jest stary , dopiero skończył czterdziestkę . . .	0	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Human
W połowie lat sześćdziesiątych łowił em z przyjaciółmi na Biebrzy .	7	Human
Czarzasty zachęca , by nadawcy , którzy mają jakieś zarzuty , podali go do sądu .	14	Inanimate
Adasia ogarnął niepokój .	0	Human
- Przechodzimy do głosowania nad założeniami polityki pieniężnej na 1995 r .	9	Inanimate
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	7	Inanimate
Na konferencji mówiono też o stanie gospodarki europejskiej .	5	Inanimate
Od tego czasu pani Wanda ma zawroty głowy , drżenie ręki .	2	Inanimate
Trzy lata temu rozstał się z górniczą spółką mieszkaniową w Nikiszowcu .	10	Inanimate
Kancelaria Premiera zatrudnia dziewięciu sekretarzy stanu .	3	Human
Chodziło o to , aby prezydent był zwykłym figurantem , marionetką .	6	Human
Nacisnął em guzik , żeby wezwać wartownika .	0	Human
Miała m inne policzki , inne oczy , inny nos . . .	8	Inanimate
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	6	Human
Czyż i najgenialniejsi ludzie nie kształcili się na wzorach swych poprzedników ?	2	Human
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	13	Inanimate
Okazją był szczyt NATO w Madrycie .	5	Inanimate
Usiadł , nie podając ręki .	0	Human
Budżet państwa sfinansuje połowę odsetek od kredytów hipotecznych .	7	Inanimate
Prokuratorzy mają wyjaśnić , czy ten sposób zawiadamiania lokatorów o kontrolach jest wystarczający .	5	Inanimate
Nie wolno nam przymykać oczu na żadne nadużycia ze strony naszych księży .	10	Human
Zasklepiamy się w pozycji skrzywdzonego , dotkniętego nieszczęściem .	6	Human
Krzysiek musiał wziąć kredyt z banku .	5	Inanimate
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	0	Human
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	5	Inanimate
Stańczyk to potwierdził .	0	Human
Ponadto prezes powiadomił o przestępstwie tutejszą prokuraturę .	2	Human
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	6	Inanimate
W dniu poprzednim wykonał Przemysł Węglowy plan wartości całej swojej produkcji .	3	Inanimate
W momencie trafienia śmigłowiec znajdował się na wysokości około 1000 metrów .	9	Inanimate
Przemawia w nich botanik , astronom , badacz czynności mózgu ?	3	Human
- Ekspertyza balistyczna wykluczyła udział żołnierzy niemieckich w zastrzeleniu 49-letniego mężczyzny w Koniecpolu .	9	Human
Za drugim razem wybił dziurę w burcie 4,5-metrowej łodzi .	2	Inanimate
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy .	5	Inanimate
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	5	Inanimate
Czuł się fatalnie .	0	Human
Papież Formosus zmarł w kwietniu 896 w wyniku nieznanej choroby lub otrucia .	1	Human
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	6	Inanimate
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	9	Inanimate
Na pewno nie ma najwyższego nakładu , ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu .	13	Inanimate
Przed przyjęciem do pracy sprawdza kierowców , wyrywkowo bada ich też alkomatem .	11	Inanimate
Udzieliła m mu wyczerpujących informacji .	2	Human
Spróbuj też wynająć maga , który rzuci na taran czar impotencji .	3	Human
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	7	Inanimate
Detektyw precyzyjnym sztychem przeszył jego prawe ramię .	1	Inanimate
W niedzielę po południu kilka osób zaczęło skarżyć się na bóle brzucha .	10	Inanimate
Udzielenie bowiem pracownikowi urlopu bezpłatnego nie oznacza rozwiązania umowy o pracę z danym zakładem .	3	Inanimate
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	6	Inanimate
Tegoroczną nowością raportu jest skala krajowego seksu wirtualnego .	2	Inanimate
Niefortunne strzały padły podczas zmiany warty .	0	Inanimate
To łebskie chłopaki !	2	Non-human
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	3	Human
Nastroszony w telewizorze Biernacki jest równie zabawny jak nastroszony Buzek .	8	Human
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	0	Inanimate
Dratewkę pani Joasia wyrwała z bestialskich łap pewnego szewca , którego niech piekło pochłonie .	10	Human
To będzie dobry moment , żeby przedstawić Krzysztofa ojcu .	3	Inanimate
We wrześniu 1939 r . zburzyli go Niemcy .	2	Inanimate
Czyżby został na przystanku ?	3	Inanimate
W słowackich Tatrach piorun uderzył w parę polskich turystów .	3	Inanimate
Był zdecydowanie najsłabszy z tego grona .	2	Human
Przyznam , że nie jestem najlepszy w te klocki .	8	Inanimate
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz .	4	Human
Naukowcy spędzili je w areszcie .	0	Human
Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy .	3	Human
Wniosek o odrzucenie projektu budżetu w pierwszym czytaniu zgłosił Klub PSL .	0	Inanimate
Wobec powyższego Angus uznał obecny wykład za głupi , wprost śmieszny absurd .	7	Inanimate
Ten fizyczny ból sprawiał mu nawet przyjemność .	0	Inanimate
Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich .	6	Inanimate
Podobnie wypowiadali się przedstawiciele państw Zachodu i Trzeciego Świata .	8	Inanimate
To właściwie obowiązek .	2	Inanimate
W przeliczeniu na jednego mieszkańca koszt wyniósł by ok . 300 zł .	3	Human
Ufundowanie muzeum dla zbiorów Jasieńskiego było naturalnym odruchem obywatela , miłośnika sztuki .	8	Human
Chodzi o to , by dobrze rozumieć Chopina .	7	Human
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	1	Inanimate
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	4	Human
Larry Flynt był pod wrażeniem i powiedział , że nigdy nie czytał tak wciągającej pornografii .	6	Human
Po odsiadce nie zaprzestał złodziejskiego procederu .	3	Human
Małgorzata Supronowicz , właścicielka syberiana , jest lekarzem weterynarii .	4	Non-human
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	5	Inanimate
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	5	Inanimate
Obniżanie podatków może więc korzystnie wpływać na aktywność gospodarczą .	1	Inanimate
Eliza wypiła łyk i stwierdziła zdegustowana , że kawa jest zwyczajnie zimna .	2	Inanimate
Samolot kołuje w smugach burego śniegu z deszczem .	0	Inanimate
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	0	Human
Liczy w sumie 40 członków .	4	Human
Na dodatek zapomniał em , po co tutaj jestem .	1	Inanimate
Rozdawanie ulotek NIE JEST terroryzmem medialnym !	5	Inanimate
Z tego powodu piosenkarka postanowiła pozwolić komputerowo zretuszować swój wygląd .	9	Inanimate
Był krytykiem muzycznym , ale i jedynym w swoim rodzaju działaczem społecznym .	9	Inanimate
Poprawił chusteczkę w kieszonce i strzepnął jakiś pyłek z klapy .	6	Inanimate
Natomiast o urządzenie wspólnych części mieszkania postarał się OPS .	6	Inanimate
Tuż po Nowym Roku na miejscu znowu pojawili się budowniczowie igloo .	7	Human
Mankamentem rundy wiosennej były mecze wyjazdowe Obry .	5	Inanimate
Według relacji pracowników ambasady próbowali oni podejść do budynku z dwóch przeciwnych stron .	8	Inanimate
Siedzibą tej parafii jest usytuowany przy skrzyżowaniu ulicy Zamoyskiego i Sabały nowoczesny kościół Świętego Krzyża .	11	Inanimate
Po raz pierwszy w zyciu ktoś zarzucił mi nietolerancję !	2	Inanimate
Prokuratura zakończyła na razie oględziny kościoła .	3	Inanimate
Komentatorzy powszechnie uważają , że zaszkodziła ona jednemu z głównych kandydatów na prezydenta Arturasowi Paulauskasowi .	12	Human
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	11	Inanimate
40-osobowa grupa chuliganów wywołała rozróbę przed sobotnim III-ligowym meczem piłki nożnej Lublinianki z Cracovią .	2	Human
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	4	Human
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	4	Human
Niewątpliwie najbardziej okazałym egzemplarzem dysponował Henry Fischer z Berlina .	8	Inanimate
To pan postawił tę tezę .	2	Human
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	6	Inanimate
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	10	Inanimate
Ze stolicy przywiozła autokar dziennikarzy .	3	Inanimate
Wyrok śmierci zostaje zamieniony na 10 lat Syberii .	6	Inanimate
- Czy to jest objaw narodowego masochizmu ?	4	Inanimate
To wstrząs anafilaktyczny .	1	Inanimate
Mecz ten odbędzie się w ramach piątego rzutu pucharu Polski .	6	Inanimate
Ty coś ćwiczysz ?	0	Human
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	10	Inanimate
Choć pod tym względem ci obecni ani trochę nie ustępują poprzednikom .	5	Human
Pan Marian , z czapeczką piwnej piany na nosie , wciąż gadał o sobie .	8	Inanimate
- Z tego punktu widzenia kryzys może być pożytecznym ograniczeniem .	3	Inanimate
Pomógł wyjść .	0	Human
Kaźmierz oddał stryjowi latarnię ; na ziemi położył podłużny wąski przedmiot .	2	Human
Jest wesolutki , chętny do spędzania czasu przy kolacji .	6	Inanimate
W jego moskiewskim salonie bywała śmietanka przedrewolucyjnej Rosji .	3	Inanimate
Trudno też spotkać krajalnice do serów twardych .	5	Inanimate
Według jednych źródeł strona czeczeńska podjęła pierwszą nieudaną próbę ich odbicia .	9	Human
Robią to dziewiarze na dziewiarskich maszynach .	2	Human
Trudno przewidzieć wynik głosowania nad skróceniem tygodnia pracy .	2	Inanimate
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	14	Inanimate
W rezultacie powstała Polska Grupa Farmaceutyczna .	1	Inanimate
Zaśpiewa Pani w Sopocie coś nowego ?	3	Inanimate
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	1	Inanimate
Tata musiał pojechać do domu .	1	Human
Komentatorzy powszechnie uważają , że zaszkodziła ona jednemu z głównych kandydatów na prezydenta Arturasowi Paulauskasowi .	13	Human
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	13	Inanimate
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	6	Human
Niewiele brakowało , by zaproponowała odstrzał niegrzecznych myśliwych polujących na kuropatwy .	5	Inanimate
Ukończył Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego .	6	Inanimate
Polacy zajęli w nich III miejsce .	1	Human
Kobiety mogą poruszać się poza domem wyłącznie w towarzystwie krewnego płci męskiej .	5	Inanimate
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy .	5	Human
Dlaczego z tego nie skorzystał ?	4	Human
Niewątpliwie najbardziej okazałym egzemplarzem dysponował Henry Fischer z Berlina .	5	Human
Gdy Cahirowi czupryna nieco mocniej przyschnie do czerepu , powędrujemy ku Toussaint .	7	Inanimate
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	0	Inanimate
Poprawkę skrytykował już dyrektor wykonawczy Światowego Kongresu Żydów Elan Steinberg .	9	Human
Wyłączył autopilota i przez chwilę korygował położenie samolotu .	1	Non-human
Majątek moich rodziców był rozległy .	4	Inanimate
Ostatecznie rany mu opatrzyli .	3	Human
W roku obecnym oszczędności będą raczej symboliczne .	1	Inanimate
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	3	Human
Na tej podstawie otrzymają diety , od 1500 do 2000 złotych .	10	Non-human
Dla pozostałych autobusów jadących w kierunku Śródki , dopuszczony zostanie przejazd ul . Estkowskiego .	8	Inanimate
- Dobrze , panie pośle , rozumiem .	3	Human
Okazją był szczyt NATO w Madrycie .	2	Inanimate
Widocznie ktoś otworzył drzwi od ulicy i zastrzelił Melmana .	2	Human
Prywatny autobus został zatrzymany do rutynowej kontroli .	1	Inanimate
W końcu przyznał się do winy .	2	Human
Ten sam ksiądz występuje na dokumencie lokacyjnym Tczewa z 1260 r .	5	Inanimate
Ten rok pustelni był by swoistym duchowym prysznicem .	5	Inanimate
Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	0	Human
Karierę zakończył w 1998 roku .	4	Inanimate
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	6	Inanimate
Czy korzystać z takiego podręcznika jest może dla kogoś uchybieniem ?	3	Inanimate
Papież cierpi na bóle artretyczne prawego kolana .	4	Inanimate
Początkowo zapanował iście świąteczny nastrój .	4	Inanimate
Zarząd uznał dowcip za wysoce niestosowny i zareagował śmiertelnie poważnym pismem .	2	Inanimate
Pozostaje wreszcie problem walorów dydaktycznych książki .	3	Inanimate
Proceder trwał przynajmniej dwa lata .	3	Inanimate
Na progu stał wysoki , zarośnięty mężczyzna .	3	Human
Staruszka wyjęła z kredensu album oprawiony w zniszczoną ciemnowiśniową skórę .	3	Inanimate
Przygnębiający był ten stan bierności , marazmu , kiśnięcia .	6	Inanimate
Książka ukazała się w odpowiednim momencie , w okresie dyskusji nad nowymi programami .	5	Inanimate
Program zabawy był ściśle ustalony .	0	Inanimate
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	7	Inanimate
Rzadko się odzywał , raczej słuchał , notował , łagodził ostre nieraz spory .	9	Human
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	5	Inanimate
Wyjaśnia on w przystępny sposób tajniki stosowanych w programie konwencji .	5	Inanimate
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	0	Human
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	4	Human
W jakich uwarunkowaniach będziesz za to płacił ?	6	Human
Po mszy zgromadzeni przejdą do Szpitala Miejskiego .	6	Inanimate
Wyjaśnia on w przystępny sposób tajniki stosowanych w programie konwencji .	8	Inanimate
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki .	1	Human
Po pół roku wraca z łupami .	2	Inanimate
Z każdym rokiem ruch osobowy i towarowy na przejściu granicznym w Chyżnem rośnie .	6	Inanimate
Brała m udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej , gdzie była m doktorantką .	2	Inanimate
Opłaciła m telefon .	2	Inanimate
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	6	Inanimate
Jesteś szczery , liberalny , szlachetny i ambitny , pełen inwencji , wybitnie zdolny .	3	Human
W Denver można znaleźć ogród zoologiczny , który jest najchętniej w tym mieście odwiedzaną atrakcją .	1	Inanimate
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	0	Human
We wrześniu 1939 r . zburzyli go Niemcy .	5	Human
Odpalił to makro , nawet nie wychodząc z trybu edycji .	8	Inanimate
Wczoraj stała przed nim kolejka .	3	Inanimate
W jego głosie Kloss usłyszał wahanie .	1	Human
Powstał w ten sposób schemat ich unifikacji .	4	Inanimate
Wypowiedź jednego z robotników pracujących przy drodze zupełnie poraziła .	1	Human
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	10	Inanimate
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	12	Inanimate
Tegoroczną nowością raportu jest skala krajowego seksu wirtualnego .	5	Inanimate
Teoretycznie George powinien więc być spokojny .	2	Human
Wyjątkowo spokojnie przebiegł okres świąteczno - noworoczny w powiecie goleniowskim .	9	Inanimate
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	6	Inanimate
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	0	Inanimate
Młodszy , w okularach , był wysoki i miał jaśniejszą skórę .	8	Human
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	8	Inanimate
Najpierw przyśnił się młynek do kawy .	3	Inanimate
To pleban kawęczyński jechał dwukonnym wózkiem do miasta .	4	Inanimate
Wszelkie informacje podane poniżej dotyczą jedynie wypadków sprawdzonych .	6	Inanimate
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	1	Non-human
Jednak na początku lat 90 . zapotrzebowanie na nich zaczęło drastycznie spadać .	8	Human
Poprawkę skrytykował już dyrektor wykonawczy Światowego Kongresu Żydów Elan Steinberg .	6	Inanimate
- Nie rozśmieszył cię jego żart ?	4	Human
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	4	Inanimate
W święta głodowało już sześciu pracowników MZK , przedwczoraj dwóch z nich odmówiło przyjmowania płynów .	11	Human
Zapisy będą prowadzone od 10 stycznia .	2	Inanimate
Ciekawie również w dzisiejszych czasach przedstawiają się ćwiczenia wzroku .	3	Inanimate
Zakon wysłał do nich delegację pod wodzą siostry Gizeli .	0	Inanimate
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	0	Inanimate
Poranna Łunia świeciła nad miastem Krakowem , gdy wsiadała m do pociągu .	11	Inanimate
Czy pan minister Hausner chce uzupełnić swoją odpowiedź ?	2	Human
Dla pozostałych autobusów jadących w kierunku Śródki , dopuszczony zostanie przejazd ul . Estkowskiego .	1	Inanimate
30 metrów od niego rosną krzaki .	5	Inanimate
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	6	Inanimate
Czuł , że ojciec był by z niego dumny .	0	Human
- Nie mogę jednak zawieść swoich pacjentów .	5	Human
Miał podobno również dostęp do tajnych dokumentów .	3	Inanimate
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	2	Inanimate
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	9	Human
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	13	Inanimate
Ostatni stanął w kolejce Osiński .	1	Human
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	4	Inanimate
Tymczasem wiceprezes Sądu Rejonowego w Kędzierzynie , Anna Lipnicka , broni decyzji koleżanki .	1	Human
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy .	4	Inanimate
Tam mieszkał jeden z kolegów z jego klasy , Mandelski .	6	Human
Kto się wstrzymał ?	0	Human
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	4	Inanimate
Dojedli śniadanie , wyjęli papierosy , zapalili .	6	Human
Poprzednio pracodawca mógł z tym zwlekać nawet 15 lat .	2	Human
Nieliczni cudzoziemcy otrzymali ulotki informacyjne , mapę Rzeszowa oraz gadżety .	0	Human
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	7	Inanimate
Adam wspaniale tańczył , okazywał Edycie dużo zainteresowania .	2	Human
Amerykański kontrahent znalazł spółdzielnię dwa lata temu na Targach Poznańskich .	5	Inanimate
Kilka spadło na przejście dla pieszych .	0	Inanimate
Pan porucznik Barański pana szuka .	3	Human
Z ich punktu widzenia wyrwali śmy tylko natkę od marchewki , pozostawiając korzeń w ziemi .	4	Human
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	5	Human
Pierwszy raz widział em go w takim stanie .	4	Human
W poniedziałek tamtejsze giełdy były zamknięte z powodu święta .	1	Inanimate
Durny przodem idzie .	0	Human
Wylegitymował się pan ?	0	Human
W niedzielę , kiedy ojciec wrócił z kościoła , Piotr jeszcze spał .	5	Human
Druga kwestia zajmowała Sinego jeszcze bardziej .	3	Human
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	6	Inanimate
Rudawy zarost na policzkach podchodził mu pod same oczy .	4	Inanimate
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	13	Inanimate
Rozmawiał em z nim wczoraj o tym .	3	Human
Skałki Kroczyckie są miejscem treningów członków śląskich klubów wysokogórskich .	4	Inanimate
Zdarzenie miało miejsce 20 kwietnia tego roku .	6	Inanimate
- Pani poseł , czas minął .	4	Inanimate
Jestem emerytem .	1	Human
Mój brat też się z Wezyratem bił i już do domu nie wrócił .	12	Human
Zajął się nią i odratował .	0	Human
Oczywiście , już sam fakt jej istnienia jest wartością .	4	Inanimate
Razem ze mną miał być przyjęty inny kandydat , który jednak w ostatniej chwili zrezygnował .	6	Human
Batura poczerwieniał z upokorzenia i gniewu .	0	Human
Czterech braci Gąsienniców wezwano na komisję poborową .	1	Human
Pomysłowość bankowców w ustanawianiu dodatkowych opłat jest zadziwiająca .	1	Human
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	3	Non-human
Za sobą mieli martwą rzekę , która leżała wśród piasków jak rozbity dzban .	12	Inanimate
Zajęcia teatralne i plastyczne , konkursy , zabawy , filmy i wycieczki przyciągnęły nowych uczestników .	14	Human
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	5	Inanimate
Cało z wypadku wyszedł kierowca poloneza .	2	Inanimate
Ekolodzy zaopatrzyli młodszych kolegów w worki na śmieci i rękawiczki .	3	Human
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	7	Inanimate
- Chcesz nas w to wrobić ?	2	Human
Patrzy , a tu we włosach łonowych roi się od weszek .	5	Inanimate
Na podstawie tych ilustracji powiedz co najmniej pięć zdań na temat cech krajobrazu śródziemnomorskiego .	10	Inanimate
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	4	Human
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	0	Human
Wreszcie nadszedł lekarz , o którego nam chodziło .	1	Human
Pamiętam swego pierwszego dużego bolenia .	1	Non-human
Prokuratorzy mają wyjaśnić , czy ten sposób zawiadamiania lokatorów o kontrolach jest wystarczający .	6	Inanimate
82 proc . respondentów CBOS uważa , że różnica zarobków w Polsce jest zbyt duża .	3	Human
Stąd też Jego narodzenie powinno przypadać 25 grudnia .	2	Human
Spojrzał Pan na nagłówek ?	3	Inanimate
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	0	Inanimate
Czy Milon zdecyduje się na powrót ?	5	Inanimate
Na każdej tabletce było logo dolara .	5	Non-human
- Pokochać i być prawdziwym przyjacielem .	4	Human
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	3	Human
Zaprojektowano specjalną okazałą szafę z 205 boksami .	6	Inanimate
Na szczęście w piecu już wygasło .	3	Inanimate
W czwartek prom wypłynął z Duby w Arabii Saudyjskiej .	2	Inanimate
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	2	Human
Łagodniejsze środki nie przyniosły żadnych efektów .	0	Inanimate
Sklejka , która była tegorocznym pewniakiem do prywatyzacji , nie ma żadnego szefa .	12	Human
Stali wśród namiotów , w których krzątali się nadwołżańscy Niemcy , zruszczeni po wiekach .	8	Human
Miliony ludzi straciło oszczędności całego życia .	0	Human
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	4	Human
O mundialu na razie nie myślę .	3	Inanimate
Wyrok nie zapadł , bo w trakcie procesu sąsiad zmarł .	7	Inanimate
Nie przerywaj panu chorążemu .	2	Human
Na konkurs wpłynęło 250 projektów , zgłoszonych przez organizacje pozarządowe z całego kraju .	12	Inanimate
- Skąd go znasz ? !	2	Human
Policjanci i prokuratorzy potwierdzają , że ostatnio liczba wyłudzeń VAT-u i subwencji lawinowo wzrosła .	2	Human
Spustoszył potem Kujawy i zabrał wielkie łupy , które jednak mistrz prowincji mu wydarł .	8	Inanimate
Przed Sądem Okręgowym w Koszalinie zeznała tak wczoraj pielęgniarka z karetki .	1	Inanimate
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	1	Inanimate
Jego doświadczenie niewątpliwie przydało by się również w Sejmie .	8	Inanimate
Piłkarze krakowskiej Wisły sprawili wspaniały prezent wszystkim sympatykom futbolu w Polsce .	0	Human
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	1	Human
Sprzeciwili się projektowi ustawy , która pozwoli na przynoszący zysk import odpadów nuklearnych .	10	Inanimate
- Dziękuję , panie pośle .	4	Human
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	7	Human
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	2	Human
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	3	Human
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	2	Inanimate
Szedł em teraz jego śladami .	0	Human
Nie potrzeba do niego wąglika , sarinu ani nawet walizkowej bomby atomowej .	3	Inanimate
Chodziło o to , aby prezydent był zwykłym figurantem , marionetką .	7	Human
Po końcowym gwizdku arbitra w ekipie gości zapanowała zrozumiała euforia .	3	Human
Po odsiadce nie zaprzestał złodziejskiego procederu .	4	Inanimate
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	13	Inanimate
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	5	Inanimate
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	5	Non-human
W ciągu godziny można było zaobserwować około stu meteorów .	7	Inanimate
Czy bojkot dnia rodzinnego da efekt ?	2	Inanimate
Ten jednak sprzeciwił się .	2	Human
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	10	Inanimate
Opodal trenowali skoki chłopcy na deskorolkach .	3	Human
Pożegnali śmy Anioła Ślązaka , który umożliwił nam przeprawę przez kolejny odcinek tej pośpiesznej podróży .	0	Human
Z lewicy została mu tylko nazwa .	3	Inanimate
Już nie będę , panie pośle , odpowiadał na tego rodzaju zaczepki .	4	Human
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	4	Inanimate
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	8	Human
- Fokusy są ważnym elementem planowania kampanii reklamowych .	1	Inanimate
W drodze powrotnej musieli często odpoczywać .	3	Human
Saturn wyda miliony złotych na reklamę .	0	Non-human
Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych .	10	Human
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	13	Non-human
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	6	Inanimate
Marchewą wstrząsnęła taka sugestia .	0	Human
Tak orzekł wczoraj niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe .	1	Inanimate
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	4	Inanimate
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	0	Human
Przyjeżdżają z różnych stron świata .	4	Inanimate
Trąba zaś staje się w tych sprawach podstawowym kierunkowskazem .	8	Inanimate
Talent dramatopisarski Kisielewskiego wypowiedział się w zasadzie w tych dwóch sztukach młodzieńczych .	3	Inanimate
Poseł w liście do ministra pyta o możliwość postawienia Polańskiego przed polskim sądem .	2	Inanimate
Tacy obserwatorzy na pewno nie wnoszą nic do naszej pracy pełnej poświęcenia .	0	Human
Widać też wpływy malarstwa starogreckiego i bizantyjskiego .	2	Inanimate
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	8	Inanimate
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	2	Inanimate
Pestka nie przejęła się tym okrzykiem .	4	Inanimate
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	0	Human
Zygmunt biegnie drugim chodnikiem .	2	Inanimate
Każdy z poszkodowanych powinien dostać 1500 franków szwajcarskich , czyli ponad 3800 zł .	0	Human
Ja się nie czuję przegrany .	4	Human
W tej części swojej Federacji Rosjanie będą musieli znaleźć jakieś rozwiązanie polityczne .	7	Human
Dopiero waląc ramieniem o ziemię , poczuł strach .	7	Inanimate
Pirat musi bowiem być przygotowany na wszystko .	4	Human
Wielkim zwolennikiem reprywatyzacji jest też minister skarbu Emil Wąsacz .	5	Human
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	14	Inanimate
Uświadomiła sobie , że kilkadziesiąt sekund to całe wieki .	8	Inanimate
Dania odrzuciła w referendum konwergencje z eurozone .	6	Inanimate
Przyjrzała mu się uważnie , jakby widziała go po raz pierwszy .	7	Human
Przedstawiciele spółdzielni tłumaczyli , że na lokatorskiej tablicy ogłoszeń informowali o kolejnych wizytach kominiarza .	13	Human
Nasilił się w październiku 2000 roku .	5	Inanimate
Żyjemy w epoce czasu rozciągniętego , wydłużonego .	3	Inanimate
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	2	Human
Zapisy będą prowadzone od 10 stycznia .	5	Inanimate
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	3	Human
Larry Flynt był pod wrażeniem i powiedział , że nigdy nie czytał tak wciągającej pornografii .	2	Human
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	13	Inanimate
W depresjach organicznych chory często czuje się zagubiony , bezradny , opuszczony i samotny .	3	Human
Także w ubiegłym roku zniszczono nagrobki na cmentarzach w Gdyni i Kielcach .	3	Inanimate
Ciechanowianie szczycą się zabytkiem i lubią przyprowadzać tu swoich krewnych z innych miast .	8	Human
Żaden z jej członków nie zasługiwał na specjalne względy .	5	Human
Wódz Samoobrony ma być umoczony w molestowanie seksualne .	0	Human
Internet pozwala komunikować się poprzez rozliczne kanały rozmów w czasie rzeczywistym .	6	Inanimate
Myślała m , że odkryła m to w tym tygodniu !	9	Inanimate
- Józwa ma konika . . .	1	Human
Konia by powaliło .	0	Non-human
Specjaliści Paribas mówią przede wszystkim o doskonałej kondycji gospodarki amerykańskiej , która winduje kurs dolara .	14	Non-human
PRZEGRAŁ EŚ !	0	Human
Zrzesza ok . 1100 dostawców mleka .	4	Human
Jakby się nie liczyli w tym spotkaniu .	3	Human
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	8	Inanimate
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	7	Inanimate
W listopadzie 1946 r . powróciła do Olkusza , by nadal uczyć rysunków .	2	Inanimate
Policja przypuszcza , że najnowszy ładunek został porzucony przez spłoszonego niedoświadczonego terrorystę .	10	Human
Twoi Duchowni twierdzą , że siedzibą Szatana są nasze podbrzusza .	6	Non-human
Wiezie grupę architektów .	2	Human
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	0	Human
- Dotarli śmy do mapek , na których na miejscu naszych domów jest biała plama !	10	Inanimate
Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża .	9	Inanimate
Jego pomysł spotkał się z oburzeniem i protestami lekarzy .	1	Inanimate
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	9	Inanimate
Walczył od dawna .	0	Human
Kto jest przeciwny ?	0	Human
Większość mieszkańców chwaliła przygotowany projekt .	1	Human
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	8	Inanimate
Na początku przyszłego tygodnia minister obrony przedstawi rządowi projekt ustawy o finansowaniu programu samolotu wielozadaniowego .	7	Inanimate
Groźni faszyści są bezkarni , bo stronę założyli na amerykańskim serwerze .	10	Inanimate
Od tego też dnia czynna jest już wypożyczalnia sprzętu wodnego .	9	Inanimate
Proceder trwał przynajmniej dwa lata .	4	Inanimate
One myślą , że to ja , bo ktoś podaje mój adres .	8	Human
Czy to człowiek ?	2	Human
Statut określa zasady wynagradzania za użytkowanie tych wkładów .	6	Inanimate
Jej mąż nigdzie nie pracował , ale nie mieli materialnych kłopotów .	1	Human
Dzisiejsza konfrontacja z łódzkimi zespołami , które mają pierwszoligowe aspiracje , zapowiada się niezwykle ciekawie .	3	Inanimate
Komendant główny policji już kilka lat temu zabronił montowania jakichkolwiek terminali w jednostkach policji .	10	Inanimate
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	1	Human
Udział zgłosiło ponad 200 osób z Polski i zagranicy .	0	Inanimate
Ćwiczyli wojacy z 25 krajów .	4	Inanimate
Kuskus przygotować według przepisu na opakowaniu , dodając 2 łyżki masła i szczyptę soli .	0	Inanimate
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	12	Human
Miewał zawsze wielu antagonistów .	0	Human
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	7	Human
Normalny obywatel nie chodzi z takim radiotelefonem .	1	Human
W gościnnym pokoju u Czapków zasiadają często naukowcy .	4	Human
Cieknie już od tygodnia , a ty nic z tym nie robisz .	6	Human
Przez semestr studenci pilnie studiowali topografię parku , rysowali koncepcje i wykonywali odlewy .	2	Human
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	4	Human
Sam je również ściągnął em .	3	Human
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	3	Human
Jego pomysłem było powołanie Teatru Życia , czyli formy rehabilitacji przez sztukę .	1	Inanimate
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	0	Inanimate
Z każdym rokiem ruch osobowy i towarowy na przejściu granicznym w Chyżnem rośnie .	4	Inanimate
Premier przedstawił prymasowi plany i zamierzenia swojego gabinetu .	6	Inanimate
I na chwilę zapomnieli o sporach .	3	Human
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	2	Human
Co oni w rządzie robią ?	1	Human
Żaden z nich do późnego wieczora nie uzyskał potwierdzenia doniesień Echa Moskwy .	4	Inanimate
I był tu właściwie na razie niepotrzebny .	6	Human
Jednocześnie policja poinformowała , że w różnych częściach stolicy Iraku odnaleziono 10 ciał mężczyzn .	13	Human
Podziwiali i doceniali ją też uczniowie .	5	Human
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	8	Non-human
Po prostu stara się pomagać ludziom , którzy znaleźli się w potrzebie .	7	Human
Wszędzie fruwają papiery i pierze .	2	Inanimate
W pewnym momencie Józef Z . stwierdził , że pójdzie się zdrzemnąć .	1	Inanimate
To stworzyło by szansę na ukaranie bezpośrednich sprawców .	7	Human
Na szczególną uwagę zasługują wyraźnie zaakcentowane potrzeby pracy nad własnym charakterem .	10	Inanimate
Na czele Kierownictwo Budowy sprawował pełnomocnik Ministerstwa Przemysłu i Handlu inż . Miszułowicz .	12	Human
W ciągu pierwszego roku życia niemowlę potraja swoją wagę urodzeniową .	1	Inanimate
Nie udało im się uruchomić ciągnika .	5	Inanimate
Bandyci zmienili więc prawdopodobnie rejon działania .	0	Human
Chłopak umilkł .	0	Human
Na koniec owego wspaniałego dnia zaprosili go , by odwiedził ich w domu .	2	Inanimate
Więc kim się staniesz , gdy nie pojmiesz ich prostego języka , ich naturalnych gestów ?	8	Non-human
Proszę o wyniki .	2	Inanimate
Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża .	1	Human
- Moich zawodników zdopingowała wczorajsza porażka Górnika z Jeziorakiem .	2	Human
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	1	Inanimate
Miał 89 lat .	2	Inanimate
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	3	Inanimate
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	11	Human
Ciężko poranili kilkunastu policjantów .	3	Human
Z tego powodu piosenkarka postanowiła pozwolić komputerowo zretuszować swój wygląd .	1	Inanimate
Pozostaje niepokojący problem piekła .	2	Inanimate
Lech przynajmniej przeskoczył przez płot .	4	Inanimate
Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań w czwartek .	7	Inanimate
Sklejka , która była tegorocznym pewniakiem do prywatyzacji , nie ma żadnego szefa .	4	Non-human
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	5	Inanimate
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	3	Inanimate
Spadek bezrobocia odnotowano we wszystkich województwach .	0	Inanimate
Rozwiał się sen wodzów republikańskich o ministerialnych tekach i naczelnych stanowiskach państwowych .	0	Inanimate
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	1	Non-human
Frik spojrzał na niebo .	0	Human
Równocześnie domalowują przeciwnikom , którzy dawniej byli w ich obozie , etykietki zdrajców .	9	Inanimate
40-osobowa grupa chuliganów wywołała rozróbę przed sobotnim III-ligowym meczem piłki nożnej Lublinianki z Cracovią .	7	Inanimate
Mimo wysiłków lekarzy zmarł .	3	Human
Wbiegają do szarego domu .	2	Inanimate
I padł , wykorzystując impet ciosu .	5	Inanimate
Rękopisy zostały przyniesione przez lwowianina , który po wojnie osiedlił się w tych stronach .	2	Inanimate
Ośrodek energii twórczej nieustannie pracuje przeciwko naturalnej tendencji ku rozkładowi i śmierci .	0	Inanimate
Gdzie ich trzymają ?	1	Human
Choć mnie akurat wtedy w domu nie było .	5	Inanimate
Małysz wielokrotnie podkreślał , że do Turynu chce się przygotowywać tylko z Kuttinem .	2	Human
Był alkohol .	1	Inanimate
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	14	Inanimate
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	7	Inanimate
Niech przyjdzie kierownik .	2	Human
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	10	Inanimate
Ale Europa Zachodnia jest bardzo łagodna i tolerancyjna wobec zbrodniarzy komunistycznych .	9	Human
Mieszkańcy osiedli podkreślali konieczność budowy nowych parkingów .	6	Inanimate
I kończył się drugi miesiąc , odkąd na nią wstąpił .	4	Inanimate
Chcę ich tu mieć za rok .	1	Human
- Możemy się spotkać i porozmawiać na ten temat .	7	Inanimate
Jego brat , rzecznik łódzkiego pogotowia , jest szefem Związku .	0	Human
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	4	Inanimate
Mówi , że ten drugi , zaprzyjaźniony zakonnik wychodzi w przyszłym tygodniu .	10	Inanimate
Potwierdził to prezydent Jiang podczas niedawnego spotkania z prezydentem Clintonem .	2	Human
Natomiast atutem kandydata na prezydenta jest znajomość języków obcych .	4	Human
Tereny te idealnie pasują do naszego pomysłu .	5	Inanimate
Taksówkarz wezwał policję i pogotowie .	0	Human
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	9	Inanimate
Chłopak trafia do szpitala .	3	Inanimate
Amerykański kontrahent znalazł spółdzielnię dwa lata temu na Targach Poznańskich .	4	Inanimate
- Zabierz od niej walizkę , ty byku !	6	Human
W ostatnim momencie chwytam w dłonie jakiś kabel .	6	Inanimate
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	11	Inanimate
Zawrocie oddaliło nas od siebie .	2	Human
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	5	Inanimate
Wśród zarejestrowanych bezrobotnych kobiety stanowią prawie 55 proc .	1	Human
Przylgnął do niej z całych sił .	0	Human
Może to zły sen ?	2	Inanimate
W moim fioletowym świecie takie cuda są możliwe .	7	Inanimate
To pleban kawęczyński jechał dwukonnym wózkiem do miasta .	5	Inanimate
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	3	Human
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	1	Human
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	2	Human
Nikogo nie naśladuje .	0	Human
Osiągnęła sukces .	1	Inanimate
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	0	Inanimate
- Stefan z uznaniem przygląda się jej nowemu mundurkowi .	8	Inanimate
Na tym domu nie ma żadnego afisza ani szyldu , tylko mała , zielona tabliczka .	2	Inanimate
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	4	Human
Z oczywistych względów wyprzedza nas tylko województwo mazowieckie .	2	Inanimate
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	3	Inanimate
Przyznano je kurortowi 8 października 1901 r .	5	Inanimate
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	2	Inanimate
Zatrzymuje więc samochód , śpi kilka godzin i dopiero potem jedzie dalej .	2	Inanimate
Opieka naprzemienna jest konsekwencją sprzeciwu ojców , którzy poczuli się skrzywdzeni orzeczeniami sądów .	10	Human
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	0	Human
Wyraźnie za Basajewem nie przepadał .	4	Human
Że nie ma antagonizmów .	3	Inanimate
- Długi górnictwa sięgają 11,5 mld zł ; kopalnie same tego nie spłacą .	1	Inanimate
Amerykański kontrahent znalazł spółdzielnię dwa lata temu na Targach Poznańskich .	2	Human
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	2	Human
Do wypadku doszło w Kwidzynie na ulicy 15 Sierpnia .	1	Inanimate
Strona rosyjska dwukrotnie upewniała się , czy dobrze zrozumieli .	8	Human
Doron skoczył do przodu .	3	Inanimate
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	5	Inanimate
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	4	Inanimate
Wszedł em na tę stronę i zrobił em sobie profil .	0	Human
Prace metaloplastyczne w kościele wykonywał Władysław Gąsienica Makowski .	7	Human
Poseł SLD Maciej Manicki złożył sprzeciw .	4	Human
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	5	Inanimate
Kierują go na kursy dywersji .	3	Inanimate
Tarnobrzescy policjanci zatrzymali w pobliżu Stalowej Woli 12 nielegalnych emigrantów .	9	Human
Ten sam ksiądz występuje na dokumencie lokacyjnym Tczewa z 1260 r .	6	Inanimate
Korekty montażu to osobny temat i kolejne wydatki .	3	Inanimate
Aga cały czas pyta , czy nie będę się nudził .	2	Inanimate
Szacki ukrył twarz w dłoniach .	1	Human
W tym roku jego autorem jest piątka młodych absolwentów i studentów ASP .	4	Human
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	7	Inanimate
Majątek moich rodziców był rozległy .	0	Inanimate
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	8	Inanimate
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	12	Human
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	7	Human
Testem będzie konkurs krajowy .	0	Inanimate
A Jan Rokita bardzo panu zaszkodził ?	4	Human
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	9	Inanimate
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	13	Inanimate
Mostostal - Export kupił biłgorajskiego producenta łańcuchów na początku lat 90 .	6	Inanimate
Po drodze nachyla się ku lampie stojącej na stole .	8	Inanimate
Daje on młodym ludziom szansę wykazania się umiejętnościami organizatorskimi .	2	Human
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	7	Inanimate
Od kilkunastu miesięcy w kraju działa Agencja Cenowa .	2	Inanimate
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	14	Inanimate
Służba Ruchu MO interweniowała w 9 kolizjach .	1	Inanimate
Tragiczny wypadek zdarzył się na trasie kolejowej z Piły do Chojnic .	1	Inanimate
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	5	Inanimate
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	1	Human
Powrót odbywa się w tempie przyspieszonym .	0	Inanimate
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	9	Human
- Ktoś strzelił .	1	Human
Za drugim razem wybił dziurę w burcie 4,5-metrowej łodzi .	1	Inanimate
– Ale tam jest paw !	4	Non-human
Magazyn pozwoli firmie na zaspokojenie potrzeb rynku poprzez zapewnienie odpowiednich zapasów ogumienia .	9	Inanimate
Zatrzymani wczoraj przestępcy od roku działali na własną rękę .	5	Human
Kto się wstrzymał ?	2	Human
Można być oskarżycielem w tym procesie .	5	Inanimate
Michnik jest czwartym laureatem ustanowionej w 1996 r . nagrody .	2	Human
Od kierowcy wyczuwalna była silna woń alkoholu .	6	Inanimate
Czy Lepper się zmienił ?	3	Human
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	3	Inanimate
Znał em je wszystkie , bo były tutejsze .	2	Inanimate
On nie uczestniczy w tych grach i rywalizacjach , ale ma instynkt państwowy .	12	Inanimate
Możesz przecież im pomóc .	2	Human
- Jesteście za dobrzy dla Kościoła ?	5	Inanimate
Papież Formosus zmarł w kwietniu 896 w wyniku nieznanej choroby lub otrucia .	2	Human
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	0	Human
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	9	Inanimate
Zassał em powietrze .	0	Human
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	0	Human
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	2	Human
Debren starał się nie patrzeć na coś , co było do niedawna twarzą smolarza .	13	Human
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	6	Human
Akcje tego typu podejmowane samorzutnie w roku 1956 przyniosły cenne zdobycze .	1	Inanimate
- Chłopaka w beznadziejnym stanie przywieziono do Zabrza .	1	Human
W Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej jest już gotowy projekt ustawy o inspekcji transportu drogowego .	2	Inanimate
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	10	Inanimate
W listopadzie 1946 r . powróciła do Olkusza , by nadal uczyć rysunków .	12	Inanimate
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	6	Inanimate
Daj przepis na faworki .	3	Non-human
Zbiegł po skarpie na oblodzony betonowy brzeg zalewu i zniknął pod wodą .	9	Human
Po awanturze z rodziną K . wygrzebano przeciwko niemu stare sprawy .	8	Human
Interesanci spojrzeli we wskazanym kierunku i oniemieli z radości .	0	Human
Przygotowała m również niespodziankę dla moich słuchaczy w Polsce .	6	Human
- To nie jest konkurs dla wirtuozów .	4	Inanimate
- Chłopaka w beznadziejnym stanie przywieziono do Zabrza .	3	Inanimate
Czarzasty zachęca , by nadawcy , którzy mają jakieś zarzuty , podali go do sądu .	9	Inanimate
Święto młodego wina przypada tradycyjnie w trzeci czwartek listopada .	6	Inanimate
Przy jego pomocy można obrazować wpływ poszczególnych czynników absencji .	7	Inanimate
Wiadomo tylko , że puram to w wiekszości języków indyjskich miasto lub osiedle .	8	Inanimate
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	10	Human
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	10	Inanimate
Ofiara miała przy sobie polski paszport i dzięki temu łatwo ją zidentyfikowano .	5	Inanimate
W domu też nie mogł em znaleźć sobie miejsca .	1	Inanimate
- Czy pan wie , kim jestem ? !	5	Human
Osiemnastoletni Mateusz nigdy nie miał prawa jazdy , mimo to wsiadł za kółko samochodu rodziców .	1	Human
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	5	Human
Włoski rząd na nadzwyczajnym posiedzeniu przeznaczył wczoraj 50 milionów euro dla dotkniętego trzęsieniem ziemi regionu .	8	Inanimate
Strażacy i policjanci wezwani na miejsce wypadku nie mogli wyjść ze zdumienia .	2	Human
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	9	Inanimate
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	12	Human
Strażacy jednak postanowili skierować zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa do Prokuratury Rejonowej w Rybniku .	13	Inanimate
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	10	Inanimate
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	3	Human
Wytoczyła też proces redakcji pisma .	2	Inanimate
Gdy dorośnie , zbuduje swoją katedrę , tworząc powieściowy świat W poszukiwaniu straconego czasu .	9	Inanimate
We Wrocławiu zostają po nich ogromne ilości spalin .	1	Inanimate
Firma skontaktowała się ze mną , przedstawiając opinię rzeczoznawcy .	8	Human
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	6	Inanimate
- No wie pan ! . . .	3	Human
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	7	Inanimate
Nawet moje ulubione wędkowanie nie dawało mi zadowolenia .	6	Human
Wspinając się , potrącił nogą ów kształt , który stoczył się ze stopni . . .	8	Inanimate
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	3	Inanimate
Pytam , czy przekonała już kiedyś jakiegoś nauczyciela , że powinien zmienić pracę .	7	Human
Wczoraj koło cmentarza w Sianowie znaleziono kilkuletniego chłopca .	4	Inanimate
Spada tempo pracy wszystkich narządów w twoim ciele .	4	Inanimate
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	3	Human
Słuchaj , Piotr był zalany , spadał ze schodów , wyskakiwał z okna .	4	Human
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	1	Inanimate
Przyklękli pobożnie i weszli na stopnie ołtarza .	6	Inanimate
Dieta ta ma wiele wad , jeśli chodzi o jej wpływ na zdrowie .	10	Inanimate
Czuł em wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki .	2	Inanimate
Całe zamieszanie wywołało orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego z maja ubiegłego roku .	7	Inanimate
A kto zjadł pierwsze śniadanie ?	1	Human
Tymczasem do sieni wsadził głowę Kropa i dzwonił natarczywie .	3	Human
- Niech Kwaśniewski się nie wtrąca .	2	Human
Wniosków o zwrot mienia jest raptem kilka .	0	Inanimate
I został , bo to jest geniusz .	1	Human
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	11	Inanimate
Dowódca odczytywał ostatni rozkaz komendanta Armii Krajowej .	2	Inanimate
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	3	Inanimate
Denat nie miał przy sobie dokumentów .	0	Human
Pokoje stanowią wyłączną własność poszczególnych lokatorów .	5	Human
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	3	Inanimate
W tym roku Zagłębie też nie płaci .	2	Inanimate
Tomaszewski był rozgoryczony tak długim odroczeniem swojego procesu .	1	Human
Złodzieje kradną drogi sprzęt , który potem sprzedają w cenie złomu .	5	Inanimate
Sąsiedzi z zachodu , Keralczycy , uchodzą za najbardziej wykształcony naród indyjski .	4	Human
Napisy okrążały schematyczny wizerunek wypieczonego chleba .	2	Inanimate
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	5	Inanimate
Nie skupia się na przedmiotach , raczej otacza się przedmiotami .	9	Inanimate
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	8	Inanimate
Czyżby teraz przepuściła okazję , mając tuż obok przystojnego młodego mężczyznę ?	9	Human
- Wiesz , mam spotkanie z Chopinem . . .	6	Human
Gniewko ściągnął wodze i wzrok obrócił w stronę zagrody .	0	Human
Wiem , iż pan trener Janas aż tak się nie boi .	5	Human
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	5	Human
Z nowym rokiem weszło w życie nowe prawo dewizowe .	1	Inanimate
Ulewne deszcze nawiedziły także Słupsk .	0	Inanimate
Kilka lat temu ofiarą wandali padły mogiły na Cmentarzu na Powązkach w Warszawie .	4	Human
Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku .	0	Human
Nie dodali jednak , że ubezpieczenia zawierane przez Polaków za granicą są nielegalne .	8	Human
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	8	Inanimate
Niezadowolenie wyrazili również jej koledzy z SDP .	4	Human
Syn marnotrawny powrócił i spoczął pod opieką mamusi .	2	Human
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy .	8	Inanimate
Był więc wielkim eksploratorem i odkrywcą .	3	Human
Talent już nie wystarcza .	0	Inanimate
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	10	Inanimate
Kiedy obaj byli już na skraju pola , Kaźmierz odetchnął głęboko .	2	Human
Mijając miejsce , w którym zginął Młody , wzdrygnęła się i odwróciła wzrok .	6	Human
- Mam pytanie , panie marszałku .	5	Human
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	8	Inanimate
Pracował własnej roboty heblami , wiertłami , młotkami , nożami , dłutami .	0	Human
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	3	Inanimate
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	6	Inanimate
Wciąż dzwonią do niego jakieś baby .	3	Human
Ostatecznie ma on stanąć w Popielowie .	5	Inanimate
Platforma wciąż jest zbyt silna i musiała by być w miarę równoprawnym partnerem .	12	Human
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	0	Human
Na dobry początek , zupełnie gratis , sypie trzech Rosjan szpiegujących w Ameryce .	9	Human
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	4	Human
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	12	Inanimate
Pieniądze zbierało w całej Polsce prawie 70 tysięcy wolontariuszy .	8	Human
- Jaki był największy sukces Centrum w tej dziedzinie ?	4	Inanimate
Papież Formosus zmarł w kwietniu 896 w wyniku nieznanej choroby lub otrucia .	7	Inanimate
Pożegnali śmy Anioła Ślązaka , który umożliwił nam przeprawę przez kolejny odcinek tej pośpiesznej podróży .	6	Human
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy , istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu .	2	Inanimate
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	3	Human
Julek okazał się mniej drażliwy .	0	Human
Zaangażowano mnie w celu udowodnienia , że Mojka miał wspólników w Banku Prowincjonalnym .	3	Inanimate
Najbardziej się bał em , że już nigdy nie zobaczę syna .	2	Human
- Witam mojego kochanego autora !	4	Human
Chodzi przede wszystkim o obniżenie funduszy strukturalnych i 25-procentowy wyjściowy poziom dopłat dla rolników .	5	Inanimate
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	10	Human
Dziwnie było iść białymi korytarzami , nie wiedząc , dokąd prowadzą .	4	Inanimate
Mówi się przecież , że broń była w szkole schowana jeszcze latem w czasie remontu .	13	Inanimate
Mankamentem był jedynie brak krzeseł .	1	Inanimate
Partyzanci walczą bez przerw .	0	Human
W pewnej chwili słyszy za sobą szybki jazgot peema .	8	Non-human
Po tej wypowiedzi Episkopat wyraził zadowolenie .	4	Inanimate
Siedzieć tu i pisać raporty ?	4	Inanimate
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	2	Human
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	6	Human
Spotyka mnie teraz zasłużona kara .	1	Human
Ludzki układ immunologiczny stawał się wobec nich bezradny .	3	Inanimate
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	3	Human
Bardzo podobał mu się plac Centralny , wszechobecna symetria i wolne przestrzenie .	1	Inanimate
Trudno też spotkać krajalnice do serów twardych .	6	Inanimate
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	11	Human
Spora część delegatów , reprezentujących zwłaszcza środowiska młodzieżowe , zaprezentowała alternatywny wobec projektu kierownictwa program .	14	Inanimate
Ostatecznie w głosowaniu wniosek radnego Karskiego przeszedł .	5	Human
Nie dotarł .	1	Inanimate
W wspomnianych zestawach nie figurują te nazwiska .	1	Inanimate
W stolicy Podhala oczekuje na telefon około 2 tys . osób .	7	Inanimate
Po końcowym gwizdku arbitra w ekipie gości zapanowała zrozumiała euforia .	1	Inanimate
Niedzielny mecz rozgrywany był przy ciągle padającym deszczu .	2	Inanimate
Ze stolicy przywiozła autokar dziennikarzy .	4	Human
Tym razem milicjanci interweniowali natychmiast .	3	Human
Jutro jest już dniem dzisiejszym , aby zaraz stać się przeszłością , historią .	4	Inanimate
Przegląd najistotniejszych badań alokacji podatku dochodowego zamieszczono w następnym punkcie niniejszego rozdziału .	0	Inanimate
Na pewno sytuację rodziny rozpatrzy sąd .	5	Inanimate
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	8	Human
Nabywcy jeszcze w tym roku zamierzają rozpocząć budowę ośrodka rekreacyjnego .	9	Inanimate
Jego karogga zagłębiła się w płomienie , sięgnęła czegoś twardego .	0	Human
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	6	Human
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	5	Inanimate
Przeszkodą w nadmiernym zwiększaniu prędkości skrawania jest okres trwałości .	7	Inanimate
U siebie pozwolił zainstalować to modne urządzenie jedynie w kuchni i w wozowni .	2	Human
Taribal był by oddał taniej .	1	Human
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	3	Inanimate
Wówczas wprowadzono jego sprzedaż tylko na receptę .	2	Inanimate
Widok jest rozległy .	2	Inanimate
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	13	Inanimate
Minął luty , nadszedł marzec .	3	Inanimate
Kazimierz Barcikowski aż poderwał się z miejsca .	0	Human
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	9	Inanimate
- Rozmawiał em ze starym Mortonem kilka razy i wydał mi się całkiem sympatyczny .	10	Human
Wstali śmy i wyszli śmy .	3	Human
Mieszkańcy boją się wzrostu czynszów oraz zagęszczenia zabudowy .	3	Inanimate
Wstępne wyniki dochodzenia będą znane w styczniu przyszłego roku .	4	Inanimate
Wtedy , na wieży Eiffla , zaczął em nie lubić Paryża .	4	Human
W trakcie przeszczepu kolejnego serca Tomek umarł .	1	Inanimate
Owa niezapomniana chwila zawierała nieprawdopodobny ładunek patosu .	5	Inanimate
Po 1956 r . dekret o wysiedleniach został anulowany .	1	Inanimate
- Dziękuję panu posłowi .	2	Human
- Jego przodków uratował mój dziadek w czasie II wojny światowej .	1	Human
O wrocławskim spotkaniu prezydentów Kwaśniewskiego i Chiraca oraz kanclerza Schrödera informowały wszystkie media .	3	Human
Policja identyfikowała ofiary na podstawie znalezionych przy nich przedmiotów osobistych .	5	Inanimate
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	4	Inanimate
Takie było zapotrzebowanie , ale bardziej lubię żarty sytuacyjne i abstrakcyjne .	7	Inanimate
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	4	Inanimate
Ostatni zawodnicy maratonu przybiegli na metę nawet kilka godzin po Afrykańczyku .	0	Human
- Panie pośle , odbieram panu głos .	5	Human
Przyjechał em w sobotę pod wieczór do niego do domu .	7	Human
Czarzasty zachęca , by nadawcy , którzy mają jakieś zarzuty , podali go do sądu .	4	Human
W cywilizowanym świecie sprzedaż tytułu nie jest prosta .	1	Inanimate
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	6	Human
Myślał em , że pan jest poważnie myślącym młodym człowiekiem .	8	Human
Następnie ze skrytki pod łóżkiem w sypialni skradli saszetkę , w której było 10.000 dolarów .	13	Non-human
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	8	Inanimate
Batura poczerwieniał z upokorzenia i gniewu .	1	Human
Do tej pory wyroby spółdzielni nigdy nie były eksportowane poza kraje europejskie .	10	Inanimate
Płowy Jack milczał .	2	Human
Właścicielami szpitali i przychodni są miasta , powiaty i województwa .	1	Inanimate
Szukał słów najwłaściwszych , najprostszych .	0	Human
Biedny Wojtek wysługuje się .	0	Human
Pociski są przerdzewiałe i posiadają zapalniki .	2	Inanimate
Tymczasem konflikt izraelsko - palestyński wydaje się zaostrzać .	4	Inanimate
– A kto go tam wie ?	2	Human
Chłopcy będą odpowiadać przed sądem jak dorośli .	0	Human
Źródła historyczne podają , że studnia należała do zamku biskupów wrocławskich .	8	Inanimate
Nagle uświadomiła m sobie , jak bardzo się ostatnio postarzał .	9	Human
Wacek nie jest stary , dopiero skończył czterdziestkę . . .	3	Human
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	11	Human
Jak znam Pola , będzie teraz rozmawiał przynajmniej z profesorem Żołądziem .	10	Human
- Ostatnio powiedział Pan , że Trybunał zachował się w sprawie konkordatu jak Piłat .	3	Human
Czy Dominik , broniąc się , mógł przewidzieć aż tak dramatyczne skutki ? !	1	Human
Twoje dalekosiężne projekty spotkają się ze zrozumieniem najbliższej osoby .	2	Inanimate
One myślą , że to ja , bo ktoś podaje mój adres .	11	Inanimate
W głębi izby ktoś nagle zapłakał .	3	Human
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	1	Inanimate
Pirkka zadrżał pod wpływem przeciągu .	3	Inanimate
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	0	Human
Na terenach popowodziowych pojawiły się gryzonie .	5	Non-human
Rumuński parlament odrzucił rządowy projekt ustawy przewidujący likwidację kar za homoseksualizm .	0	Inanimate
Jezus z fresku wyciągał do mnie rękę z małym woreczkiem .	0	Human
Narażenie rozgrzanego psa na przeciągi grozi poważnymi komplikacjami ze zdrowiem .	4	Inanimate
- Ty nie wiesz ?	1	Human
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	3	Inanimate
Organizatorzy postarali się też o prezenty dla wykonawców .	5	Inanimate
W bieżącym sezonie ma ogromną szansę przełamać tę barierę .	2	Inanimate
W Świebodzinie na śmietniku znaleziono torbę z fałszywymi banknotami wartości miliarda złotych .	1	Inanimate
Batura zerwał się z łóżka .	1	Human
Atak nastąpił z bliska , w wąskiej uliczce .	0	Inanimate
Zgadzając się co do celu , uważamy , że metoda jego osiągnięcia nie jest dobra .	4	Inanimate
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	0	Inanimate
Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach .	6	Inanimate
- Jakub starał się być spokojny i uprzejmy .	1	Human
Układy ACC technologiczne stosuje się przede wszystkim do obróbki zgrubnej w celu maksymalizacji wydajności obróbki .	0	Inanimate
Słyszeli , że niedaleko jest grupa młodych ludzi , ale zajęli się sobą .	0	Human
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	4	Human
Dyrektoriat ten funkcjonował zgodnie , dopóki istniała równowaga sił w rządzie .	0	Inanimate
Nie dodali jednak , że ubezpieczenia zawierane przez Polaków za granicą są nielegalne .	1	Human
Na trotyl natrafiono w miejscu , które wskazał radiesteta , zatrudniony przez rodzinę zaginionego .	13	Human
Później współpracowali z Szewardnadze , strzegąc jednak zazdrośnie swojej sfery wpływów .	1	Human
Człowieka po prostu ogarnia przerażenie .	0	Human
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	11	Inanimate
- Czy firmy chętnie się godzą na podział budżetu ?	7	Inanimate
Wilk zastanowił się chwilę , po czym z lekkim drżeniem w sercu zadał najważniejsze pytanie .	0	Human
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	3	Inanimate
Zarejestrował w urzędzie skarbowym fikcyjną pożyczkę na kwotę 500 tys . zł .	0	Human
Pozwalają mu wyjść , rozmawia z policją i tupacamaros , by mogły wyjść kobiety .	8	Human
Durny przodem idzie .	1	Inanimate
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	6	Inanimate
Potem na aryjską stronę przeszli Tetka i Ojciec , a także inni przyjaciele rodziców .	13	Human
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	5	Human
Pogratulował mu wygrania wyborów i przyjął życzenia z okazji drugiej kadencji własnej prezydentury .	1	Human
Regulaminowe decyzje , po wnikliwej analizie protokołu z tego pojedynku , podejmie Wydział Dyscypliny BOZPN .	6	Inanimate
Nie złożył em podpisu pod wnioskiem o wotum nieufności skierowanym do marszałka Sejmu .	11	Human
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	0	Inanimate
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	11	Inanimate
Przez sześć lat był taksówkarzem .	1	Inanimate
Nikomu nie postawiono zarzutów .	0	Human
Nad pozostałymi obszarami dominują układy wyżowe .	1	Inanimate
Zarejestrował w urzędzie skarbowym fikcyjną pożyczkę na kwotę 500 tys . zł .	8	Inanimate
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	6	Human
Według prezydenta , na razie nie można podać nowej daty otwarcia cmentarza .	1	Human
Zamawiam śledzia i zupę borowikową i na chwilę mi przechodzi .	8	Human
W słowackich Tatrach piorun uderzył w parę polskich turystów .	7	Human
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	4	Inanimate
Komputery szachowe nie będą umiały honorowo przegrywać i zaczną seryjnie wzniecać burdy .	4	Inanimate
Przygoda u czoła Lodowca Hansa uświadomiła mi , że lepiej bezpośrednio nie dotykać lodowego klifu .	14	Inanimate
I nie bądź żałośnie buntowniczy , na Boga .	7	Human
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	8	Inanimate
Zmusił się do obejrzenia .	0	Human
- Nie mam czasu chodzić do doktora , ani mi się śni !	6	Human
Rządek Indian Chamula patrzył w milczeniu z wysokiego muru .	0	Inanimate
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	2	Human
- Przecież wiem , tato .	4	Human
Federaliści przegrali wybory .	1	Human
Przewiduje on wynajęcie firm zewnętrznych , które zajmą się utrzymaniem sieci abonenckiej TP SA .	1	Inanimate
Sześciokrotnie wygrywał zawody pucharu świata .	1	Human
Dlatego postanowił em nie dociekać pobudek .	1	Human
Sztandar bojowy podniosły także narody podbite i uciemiężone przez carat .	2	Inanimate
I głos mi wyregulować na jakiś górny ton !	2	Human
Wczoraj za zamkniętymi drzwiami obradował Sąd Lustracyjny w Warszawie .	4	Inanimate
Senat wprowadził pięć poprawek do nowelizacji Kodeksu postępowania w sprawach o wykroczenia .	0	Inanimate
Towarzyszyli mu polscy policjanci ze specjalnego wydziału zajmującego się deportacją z Komendy Głównej Policji .	1	Human
Szacki ukrył twarz w dłoniach .	0	Human
Jakby tego było mało , podczas kontroli technicznej stwierdzono , że oba pojazdy są niesprawne .	11	Inanimate
Nos odgryzł syn .	2	Human
Sąd Rejonowy w Olsztynie wczoraj postanowił przekazać ją Sądowi Okręgowemu .	0	Inanimate
Spostrzegli , dokąd ich wiedzie .	0	Human
Jego brat , rzecznik łódzkiego pogotowia , jest szefem Związku .	1	Human
Otacza mnie podrygująca grupka .	1	Human
Jak zwykle , kiedy wpadał w falset , uderzał laską o podłogę .	4	Human
Jeszcze nie było słychać żądnych odgłosów ani podejrzanych szmerów .	5	Inanimate
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu .	1	Inanimate
Polska jest w obszarze niżu z centrum nad Morzem Północnym .	3	Inanimate
Piotr wisiał na belce .	0	Human
Floyd spowodował dotychczas śmierć co najmniej 10 osób .	1	Inanimate
Partia Konserwatywna zawiesiła Spencera w obowiązkach posła .	3	Human
Sądej zdziwił się .	1	Human
Myślał już o czekającym go etapie .	5	Inanimate
Przytyła m do filmu 10 kilogramów .	3	Inanimate
W egzekucjach przeprowadzonych w Miednoje , Charkowie i Katyniu zabito 15 tys . polskich oficerów .	6	Inanimate
I kończył się drugi miesiąc , odkąd na nią wstąpił .	3	Inanimate
Syna Włodzimierza Olewnika porwano jesienią 2001 r .	1	Human
- Jesteśmy sobie pisani .	3	Human
Wszyscy się roześmieli .	0	Human
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	0	Inanimate
Potem często pokazywano ich przytulających się lub całujących .	3	Human
- Już kończę , panie marszałku , proszę pozwolić jeszcze na trzy zdania .	5	Human
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	12	Human
Wasielewski wyprowadził wóz z parkingu i włączył się do ruchu .	1	Human
Projekt został podpisany przez cesarza Wilhelma II .	1	Inanimate
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	4	Human
Obaj milczymy .	0	Human
Podejrzał em go ukradkiem i okazało się , że napisał em już ponad milion znaków .	3	Inanimate
Monopoliści nakręcą inflację .	0	Human
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	0	Human
Szwecja wymaga także odrobaczenia kota na 10 dni przed wyjazdem .	9	Inanimate
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	10	Inanimate
- Wysoki Senat poprawkę szesnastą odrzucił .	5	Inanimate
Rękaw pięknie wyszywanego fraka prędko nasiąkł krwią .	2	Inanimate
Trupy wrzucono do Gopła .	0	Non-human
Jest to istotne , zwłaszcza dla internautów korzystających z modemów .	6	Human
- Państwo nie może tolerować terrorysty Leppera .	6	Human
Czarzasty zachęca , by nadawcy , którzy mają jakieś zarzuty , podali go do sądu .	0	Human
Stacja BP dysponuje ośmioma dystrybutorami z całym zakresem paliw .	3	Inanimate
Czy pan minister Hausner chce uzupełnić swoją odpowiedź ?	1	Human
Klub przeniósł się do osiedlowych garaży pod blokami .	0	Inanimate
Partia , która powstała z buntu , w krótkim czasie będzie miała wicepremiera .	12	Human
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	0	Human
Udało się to osiągnąć połowicznie , bo wszystkie szczegóły umowy nie zostały ujawnione .	8	Inanimate
43-letni młodszy brygadier dmuchnął w alkomat .	0	Human
W ostateczności wyjdę na taras .	4	Inanimate
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	3	Inanimate
- Czekam na pana w biurze w najbliższy poniedziałek .	7	Inanimate
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	6	Inanimate
Cóż odkrył em ?	1	Human
Poczuł wówczas zapach alkoholu .	0	Human
Trzy niecodzienne wypadki wyłudzenia pieniędzy odnotowała białostocka policja .	1	Inanimate
Kuzniecow wzruszył ramionami .	1	Human
W Piszu bracia Laudańscy już czekają .	3	Human
Ten bóg nazywa się Leszek Miller .	1	Human
Nie strasz klientów .	2	Human
Ufundowanie muzeum dla zbiorów Jasieńskiego było naturalnym odruchem obywatela , miłośnika sztuki .	3	Inanimate
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	5	Inanimate
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	6	Human
Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet .	6	Inanimate
Sytuacja nie zmieniła się za pontyfikatu Jana Pawła II .	7	Human
– na tym fotelu jest góra łachów .	6	Inanimate
Sporo pisała o hinduizmie , islamie , Trzecim Świecie .	3	Inanimate
Niemiecki sąd konstytucyjny zabronił stosowania go na terenie tego kraju .	7	Inanimate
Niemal bez przerwy gramy w turniejach europejskich .	6	Inanimate
Kto tu jest za głośno ?	0	Human
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	14	Human
Więc się nagle ludziska poczuli ważniejsi i lepsi .	7	Human
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	4	Human
- Tych przypadków nieszczęśliwych skoków do wody jest na naszym terenie naprawdę sporo .	2	Inanimate
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	8	Inanimate
Jego zadaniem jest ponowne wylansowanie pojazdów tej marki w największym segmencie w Europie .	0	Inanimate
Pobyt był tam niezwykle uciążliwy .	0	Inanimate
Ostatni stanął w kolejce Osiński .	0	Human
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	10	Non-human
Konwojent , delegowany przez fabrykę , został już obrobiony .	6	Human
- Jestem biedny i nie stać mnie na telefon .	6	Human
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	6	Inanimate
Spore zdziwienie mieszkańców Gdyni wywołał widok jachtów w basenie Prezydenta .	5	Inanimate
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	5	Inanimate
Myślał em zrazu , że szkło jest zabrudzone .	0	Human
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy , istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu .	7	Inanimate
Ofiara miała przy sobie polski paszport i dzięki temu łatwo ją zidentyfikowano .	4	Inanimate
Bez słowa wyminął mnie i zatrzymał się przed dzieckiem .	5	Human
Wybór padł na fotogrametrię naziemną .	1	Inanimate
To jest w ogóle absurdalny pomysł .	4	Inanimate
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	3	Human
Nie aprobował jej i miał poczucie , że naród jej nie aprobuje .	8	Inanimate
- W Janowie to była dziecinada .	2	Inanimate
Z decyzji cieszą się związkowcy , którzy żądali odwołania dyrektora .	6	Human
Obecnie jest kierownikiem I drużyny seniorów .	2	Human
Przewróciła plaster sarniny na drugą stronę .	1	Inanimate
Wania za namową swego ojca postanowił przenieść się do naszej szkoły .	3	Human
- Obrzuciła go karcącym spojrzeniem .	2	Human
W pierwszych dniach maja rozpocznie się piętnasta wyprawa badawcza dna Oceanu Spokojnego .	10	Inanimate
Tylko kto powiedział , że życie jest sprawiedliwe ?	1	Human
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	0	Human
Przychodzimy , aby szczątek ostatni od zagłady uchronić .	4	Inanimate
Wieczorami spacerował wzdłuż kawiarni i zaglądał w okna pod firanki .	5	Human
- Nie słyszysz , jak wiele oskarżeń wnoszą tu przeciwko tobie ?	10	Human
Kto jest niewierny ?	2	Human
Spora część delegatów , reprezentujących zwłaszcza środowiska młodzieżowe , zaprezentowała alternatywny wobec projektu kierownictwa program .	4	Human
Pomagają okłady z rumianku .	1	Inanimate
Od 1 lutego wszystkie białoruskie partie i ugrupowania muszą ponownie złożyć wnioski o rejestrację .	1	Inanimate
W styczniu radni Darłowa oficjalnie nadali swemu miastu miano królewskiego .	2	Human
- Rozmawiał em ze starym Mortonem kilka razy i wydał mi się całkiem sympatyczny .	7	Inanimate
Nabywcy jeszcze w tym roku zamierzają rozpocząć budowę ośrodka rekreacyjnego .	0	Human
Jest najwyższym mężczyzną w oddziałach Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w Polsce .	4	Inanimate
Odczuwa jednak dotkliwie pustkę , brak sensu życia .	5	Inanimate
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	7	Inanimate
Poseł w liście do ministra pyta o możliwość postawienia Polańskiego przed polskim sądem .	9	Human
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	13	Inanimate
Wszyscy spojrzeli na mnie .	0	Human
Uczestnicy zjazdu wypili wodę święconą z kościoła Najświętszego Zbawiciela .	1	Inanimate
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	2	Human
W drugiej połowie XIX wieku sztandar walki podjęli robotnicy .	8	Human
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	11	Inanimate
W święta głodowało już sześciu pracowników MZK , przedwczoraj dwóch z nich odmówiło przyjmowania płynów .	4	Human
Płowy Jack milczał .	1	Human
Znów pomógł mu aspirant .	2	Human
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	2	Inanimate
Jednocześnie zapowiedział rozpoczęcie maratonu negocjacyjnego .	3	Inanimate
Masz jakieś ukryte talenty ?	1	Inanimate
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	9	Human
Andrzej Micewski zrobił to dopiero w roku 1956 .	1	Human
Barszczucha rozwinęła kabel i włączyła do kontaktu .	2	Inanimate
Pieniądze zbierało w całej Polsce prawie 70 tysięcy wolontariuszy .	0	Inanimate
Ludzki układ immunologiczny stawał się wobec nich bezradny .	2	Inanimate
- Co powie twój mąż ?	4	Human
Mieli śmy dużo wydatków nieprzewidzianych .	4	Inanimate
O napadzie i kradzieży zawiadomił policję sam poszkodowany , pracownik jednej z katowickich firm dealerskich .	7	Human
W dalszym ciągu tej książki chcę Ci w tym wyzwoleniu pomóc .	6	Human
Pokazano również nowe stroje , nawiązujące do 90-letniej historii klubu .	2	Inanimate
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	4	Human
Pogróżkowy ton pod adresem duce podtrzymał A . Hall .	3	Inanimate
Nie będzie Niejakiego Piórko .	3	Human
Gwałtowne protesty w związku z karykaturami Mahometa trwają .	6	Human
Trzy niecodzienne wypadki wyłudzenia pieniędzy odnotowała białostocka policja .	2	Inanimate
Tym razem milicjanci interweniowali natychmiast .	0	Inanimate
- Czy Wojtek był biseksualny ?	2	Human
Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji .	3	Inanimate
- Jestem biedny i nie stać mnie na telefon .	8	Inanimate
Konsjerżka , jak większość konsjerżek Portugalka , szorowała chodnik i mury ryżową szczotką .	8	Inanimate
- Słyszy pan te krzyki ?	2	Human
Gdy kupowali lekarstwa , ojciec zabrał wózek z dzieckiem i zniknął .	1	Human
Przeważnie zdarzają się zwichy tylne , obrotowo - tylne i przednie 5 . kręgu lędźwiowego .	4	Inanimate
Członkowie ścisłego zarządu fundacji pożegnali się i odłożyli słuchawki .	7	Human
W przeciwnym wypadku należy je rozrzedzić wodą .	2	Inanimate
Kupili śmy sobie granity .	0	Human
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	3	Human
Dwaj kierowcy , którzy akurat trafili na uroczystość otwarcia , dostali upominki od prezydenta miasta .	0	Human
Tak więc zgodnie z przyjętymi zasadami przystąpili śmy najpierw do remontów dachów .	6	Human
W ręce izraelskich żołnierzy dostali się palestyńscy politycy związani z Hamasem .	8	Human
Kto się wstrzymał od głosu ?	0	Human
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	3	Non-human
Pozostaje do zidentyfikowania jeszcze 38 zwłok oraz 14 worków z ludzkimi szczątkami .	11	Inanimate
Rumuński parlament odrzucił rządowy projekt ustawy przewidujący likwidację kar za homoseksualizm .	10	Inanimate
W Piszu bracia Laudańscy już czekają .	1	Inanimate
Niemal bez przerwy gramy w turniejach europejskich .	5	Inanimate
Popędzali swoje konie , bo koniecznie chcieli dopaść upatrzonej zwierzyny .	1	Non-human
W Egipcie sporo jest Polaków ; handlowców , inżynierów .	2	Human
Konstruuje jakieś sprzęty do badań meteorologicznych .	1	Inanimate
Wybrali stertę gnojownika w zagrodzie ofiary .	0	Human
Startować w nich mogą wszyscy chętni .	4	Human
Terroryści wyciągnęli broń i strzelali w powietrze .	4	Human
W ręku trzymał pojemnik z jakąś cieczą .	3	Inanimate
Pierwsza z nich idzie do Was !	5	Human
Koniec wiecu przed Białym Domem ucieszył by z pewnością właściciela parkingu przed parlamentem .	5	Inanimate
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	7	Inanimate
Potem otworzył jakąś książkę i mruczał .	1	Human
Kapitał akcyjny spada do pierwotnych 50 mld zł .	4	Inanimate
W pracy zawiesili nas 16 grudnia , na rocznicę Wujka .	4	Inanimate
Sępy łomocząc skrzydłami zeskakiwały na ziemię , szły kiwając długimi szyjami .	3	Non-human
W Birkenau osadzono ich oddzielnie w podziemiach Bloku Śmierci .	3	Human
Zaczynam pracę nad nowym spektaklem .	4	Inanimate
Kto wstrzymał się od głosu ?	0	Human
Wiosną i latem 1919 r . nastąpiło znaczne wzmocnienie Flotylli Wiślanej .	3	Inanimate
- Oczywiście , to także ogrom pracy .	5	Inanimate
Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera .	1	Human
Po kwadransie poproszono go na górę .	1	Inanimate
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	1	Human
Pojechał za nim ojciec i brat .	2	Human
– Będzie pan rozmawiał z doktorem Kazniczem .	3	Human
Sen w tym wypadku jest najczulszym instrumentem .	6	Inanimate
Sprawa fałszowania dokumentów jest w sądzie .	2	Inanimate
Spóźnili śmy się . . .	0	Human
Rękopisy zostały przyniesione przez lwowianina , który po wojnie osiedlił się w tych stronach .	1	Inanimate
Dolną część garderoby osłaniamy papierowymi ręcznikami , aby nie pobrudzić jej później jajkami .	4	Inanimate
Chciał by m wystąpić w takim samym trybie .	6	Inanimate
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	7	Human
Dwójka ratowników wyruszyła śmigłowcem na patrol .	3	Inanimate
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	2	Human
I fiat palio weekend został zatrzymany .	5	Non-human
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	5	Human
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	1	Inanimate
Żaden system nie jest samowystarczalny .	1	Inanimate
Wydaje się , że o decyzji przesądziły trzy czynniki .	7	Inanimate
Zażądał em , by wyszedł .	4	Human
Interesanci spojrzeli we wskazanym kierunku i oniemieli z radości .	6	Human
Wobec tego zamykam listę pytających .	4	Human
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	2	Inanimate
Mamo , proszę , zgódź się , tylko tym razem .	9	Inanimate
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	4	Human
Tymczasem w Słupsku cały czas służby pozostają w pogotowiu .	3	Inanimate
Inne warszawskie osiedlą również próbują powołać rady mieszkańców .	7	Human
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	9	Inanimate
Dlatego Marek z kartonem stał teraz na poboczu , czekając na Grzesia i jego półciężarówkę .	3	Inanimate
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	2	Human
Widziała ś już tego człowieka , pamiętasz ?	3	Human
Kobiety , które spotkali śmy na polach cykorii pod Templewem , są spółdzielczyniami z Piesek .	3	Human
Wyrok nie zapadł , bo w trakcie procesu sąsiad zmarł .	8	Human
Głos Mary drżał i załamywał się .	0	Inanimate
Może to być jedyną niedogodnością tego programu dla polskiego użytkownika .	6	Inanimate
Jednak przy konfiskowaniu nie przejmowano się takimi drobiazgami .	7	Inanimate
Ale to nie jest jednak do końca tak , będę musiał się przemóc .	10	Human
Darowizny przekazane na jej rzecz podlegają odpisowi podatkowemu .	6	Inanimate
Dwa lata temu powstało koło w Ostrowcu Świętokrzyskim .	1	Inanimate
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	2	Human
Trzej pasażerowie byli pijani . . .	2	Human
A jeśli przypadkowo będzie wiedział , to będzie rok repetował .	9	Human
Układy ACC technologiczne stosuje się przede wszystkim do obróbki zgrubnej w celu maksymalizacji wydajności obróbki .	2	Inanimate
W którym stawie się kąpała ?	2	Inanimate
Czy uważa Pan , że dzisiejsi studenci już się nie buntują ?	2	Human
Obstawił się własnymi ochroniarzami i policjantami .	0	Human
Przygoda u czoła Lodowca Hansa uświadomiła mi , że lepiej bezpośrednio nie dotykać lodowego klifu .	4	Human
Nie wychodziła z niego przez kilkanaście lat .	6	Inanimate
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	9	Inanimate
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	10	Inanimate
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	10	Inanimate
Mam nadzieję , że za Dziurowiczem pójdą następni .	5	Human
W trakcie remontu zauważył go nowy właściciel mieszkania , bo z piasku wystawała ręka .	5	Human
Ojciec nie uczył już w polskiej szkole .	2	Human
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	0	Human
Ekipa ekspertów przy jednej z ulic znajduje dom niewiele uszkodzony .	7	Inanimate
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	12	Human
Ale dopiero policjanci , którzy pobiegli po gaśnice samochodowe , ugasili ogień .	10	Human
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	6	Inanimate
Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet .	2	Inanimate
Zaangażowano mnie w celu udowodnienia , że Mojka miał wspólników w Banku Prowincjonalnym .	9	Human
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	2	Human
Okradli ich z zegarków i łańcuszków .	1	Human
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	6	Inanimate
Młodzi ludzie przy pomocy tortu chcieli zaprotestować przeciwko reformom rządu Jerzego Buzka .	9	Inanimate
W terenie chętnie podejmujemy współpracę .	1	Inanimate
On nie uczestniczy w tych grach i rywalizacjach , ale ma instynkt państwowy .	11	Inanimate
Tego typu testowania zwykle jednak nie przeprowadzają członkowie rządu .	8	Inanimate
Prasa podwoiła liczbę tytułów .	3	Inanimate
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	11	Human
W naszym kraju funkcjonuje 391 państwowych domów dziecka oraz 117 rodzinnych .	10	Inanimate
Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka .	0	Inanimate
Przez semestr studenci pilnie studiowali topografię parku , rysowali koncepcje i wykonywali odlewy .	4	Human
Wyrok śmierci zostaje zamieniony na 10 lat Syberii .	3	Inanimate
Godzinami wylegiwała się w łazienkowym sarkofagu ?	4	Inanimate
Tym razem straciła życie moja starsza siostra .	1	Inanimate
- Rozmawiał em ze starym Mortonem kilka razy i wydał mi się całkiem sympatyczny .	13	Human
W święta głodowało już sześciu pracowników MZK , przedwczoraj dwóch z nich odmówiło przyjmowania płynów .	9	Human
Zapisał nuty , przemówił do mnie szyfrem .	3	Human
Bogoria był już na środku placyku .	1	Human
Wiem , że Duda cholernie jest pani wdzięczna za Draba .	9	Human
Nie zapomnę tego pierwszego dnia .	3	Inanimate
Siedzibą tej parafii jest usytuowany przy skrzyżowaniu ulicy Zamoyskiego i Sabały nowoczesny kościół Świętego Krzyża .	13	Inanimate
Tylko wówczas widzimy , że Orfeusz zawiódł .	6	Human
Na ostatnich dziesięć lat osiem obfitowało w opady śnieżne w kwietniu i maju .	1	Inanimate
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	2	Inanimate
Również fotel obok niej pozostał pusty .	4	Inanimate
Uchwała rady powinna być podjęta w ciągu miesiąca od dnia doręczenia wniosku Naczelnej Rady Aptekarskiej .	11	Inanimate
Wybrał by ś życie matki czy świni przy tej operacji przeszczepu wątroby ?	0	Human
Ruch w tym miejscu odbywał się wahadłowo .	4	Inanimate
- Zbądź obawy , ojcze .	4	Human
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	1	Inanimate
Drugi dwumecz z łódzkimi drużynami rozegrają dziś w Skierniewicach nasi drugoligowcy .	10	Human
Edek odmówił , nie chciał zostawić Mali .	1	Human
Na muzeum przeznaczono część parteru drewnianego budynku .	4	Inanimate
W dniu poprzednim wykonał Przemysł Węglowy plan wartości całej swojej produkcji .	2	Inanimate
Przez tydzień w kościołach chrześcijańskich Poznania różnych wyznań modlono się o jedność chrześcijan .	5	Inanimate
Stach objął ją ramieniem i poprowadził z wolna .	1	Human
Gdzie jest kierownik ?	2	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	0	Human
Przez miesiąc firma wydała kilka tysięcy kart , a odmówiła tylko 20 osobom .	4	Inanimate
Zabili kilku napastników .	1	Human
- To prawda , jesteśmy snobami , ale snobizm bywa pozytywny .	5	Human
Ale gospodarza zakatował 26-letni Dariusz D . z Kwidzyna .	8	Inanimate
Przewidywany obecnie termin rozpoczęcia inwestycji to marzec 2009 roku .	6	Inanimate
Co jest za tym murem ?	4	Inanimate
Nikt mu nie przeszkadzał .	0	Human
Czy ktoś jeszcze chciał by się zapisać ?	1	Human
Trzynastolatek był członkiem grupy przestępczej , w której działali oskarżeni o jego późniejsze zabójstwo .	2	Human
RPO podjął się zbadania sprawy .	1	Human
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	1	Inanimate
Wokalista ucisza muzyków .	2	Human
Tak ich zastał ksiądz Grozd .	2	Human
Po badaniach w szpitalu został wypuszczony do domu .	4	Human
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	4	Inanimate
Dwaj kierowcy , którzy akurat trafili na uroczystość otwarcia , dostali upominki od prezydenta miasta .	3	Human
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	7	Inanimate
Zarząd uznał dowcip za wysoce niestosowny i zareagował śmiertelnie poważnym pismem .	1	Inanimate
O wrocławskim spotkaniu prezydentów Kwaśniewskiego i Chiraca oraz kanclerza Schrödera informowały wszystkie media .	4	Human
Pierwszy to rodzina , najbliższy krąg towarzyski .	0	Inanimate
Karlik oddychał ciężko .	0	Human
Do roku 2006 znikną z obszaru Unii Europejskiej ostatnie reklamy papierosów .	1	Inanimate
- Dziękuję , panie pośle , pański czas minął .	4	Human
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	1	Inanimate
Zamilkł .	0	Human
Postęp techniczny dosięgnął także brytyjskich amatorów herbaty .	4	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	0	Human
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	10	Non-human
Dom jest nieocieplony .	0	Inanimate
Ileż piasku przesypali razem w piaskownicy .	0	Inanimate
Wyjaśnia on w przystępny sposób tajniki stosowanych w programie konwencji .	4	Inanimate
Szacki się roześmiał .	2	Human
Testem będzie konkurs krajowy .	2	Inanimate
Wymykała mu się , a potem znów przyciskała do niego .	1	Human
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	13	Non-human
Po dniach upalnych przyszły wkrótce inne dnie .	5	Inanimate
Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości .	2	Human
Do Warszawy dotarli już o gęstym zmroku .	2	Human
Kim są osoby z syndromem DDA ?	0	Human
Skutecznym wentylem bezpieczeństwa jest gimnastyka .	0	Inanimate
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem tych wniosków ?	8	Inanimate
Trudno mu nawet wytłumaczyć , skąd się biorą .	1	Human
Do obserwatorium waszyngtońskiego ściągały tłumy ciekawych .	5	Human
Spojrzał em na nią i ze zrozumieniem skinął em głową .	7	Human
Polek zdecydował się oprzeć plecami o ścianę .	1	Human
Skutki awarii mają być usunięte jeszcze dzisiaj .	4	Inanimate
Przemawia w nich botanik , astronom , badacz czynności mózgu ?	7	Human
Pierś jego napierała na ludzi .	4	Human
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	2	Inanimate
Wiem , iż pan trener Janas aż tak się nie boi .	4	Human
Pokazano również nowe stroje , nawiązujące do 90-letniej historii klubu .	3	Inanimate
Pan Marian , z czapeczką piwnej piany na nosie , wciąż gadał o sobie .	0	Human
Peugeot jedzie za Oplem , który zatrzymuje się przy pierwszym domu we wsi .	3	Non-human
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	1	Inanimate
Są także filmy z okresu sprzed zniszczenia .	2	Inanimate
– A kto go tam wie ?	3	Human
Co mówią lekarze ?	2	Human
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	6	Human
Na twarzy Marii zgasł uśmiech .	4	Inanimate
Co z nimi robić ?	2	Human
Spotkanie w urzędzie wywarło na wszystkich jego uczestnikach niesamowite wrażenie .	5	Human
Dlaczego w książkach do historii milczy się na temat przeszłości ziem , na których mieszkamy ?	8	Inanimate
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	6	Inanimate
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	7	Inanimate
Świadkowie twierdzą , że przy nazwisku figuruje jego stopień .	8	Inanimate
Nie opuszczał żadnego zebrania .	1	Human
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	0	Human
W ciągu ostatniego minionego tygodnia zarówno dolar , jak i marka straciły wobec polskiej waluty .	3	Inanimate
Jest potwierdzeniem dla wartości życia bliźniego .	5	Human
Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku .	7	Inanimate
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	1	Inanimate
Pogróżkowy ton pod adresem duce podtrzymał A . Hall .	8	Human
Tassilo de Tresckow zajechał go i ciął mieczem .	3	Human
- Długi górnictwa sięgają 11,5 mld zł ; kopalnie same tego nie spłacą .	4	Inanimate
I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie ?	8	Inanimate
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	3	Human
- Ja muszę wracać do miasta .	1	Human
Dla pozostałych autobusów jadących w kierunku Śródki , dopuszczony zostanie przejazd ul . Estkowskiego .	2	Inanimate
Najwięcej do powiedzenia na ten temat ma chyba Marcin . . .	4	Inanimate
- Czy pan chce zakneblować usta ludziom , którzy na ulicach protestują przeciwko rządzącym ?	6	Human
To ten słynny von Finckl ?	1	Human
Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata ?	4	Inanimate
Rzadko się odzywał , raczej słuchał , notował , łagodził ostre nieraz spory .	12	Inanimate
Na stole czekała na nich polska czysta wódka i kieliszki .	4	Human
Takiego rozwiązania zagadki nie spodziewali się najwięksi fachowcy z branży energetycznej . . .	7	Human
Selekcjoner Jerzy Engel rozdał pamiątkowe monety , wybite z okazji zbliżających się mistrzostw świata .	13	Inanimate
14-letni chłopak nie jadł , nie mówił , nie umiał korzystać z toalety .	1	Human
Dzielenie się władzą to zawsze prima aprilis .	5	Inanimate
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	1	Non-human
Poderwał się ku niemu biegiem ze swoim wiadrem .	3	Human
Przenosi obojętne spojrzenie na stronę z nekrologami , którą Gabriela przygważdża do stołu kościstym palcem .	12	Inanimate
Pani minister mogła by również poinformować posłów , jak przebiegają prace nad standaryzacją wydatków budżetowych .	13	Inanimate
- Politycy mają świadomość pozycji Dziwisza w hierarchii Kościoła .	1	Human
Tą granicą zdrowego rozsądku jest środa .	2	Inanimate
Jednego z zatrzymanych sąd aresztował pod zarzutem rozboju i uszkodzenia ciała .	4	Inanimate
Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów , postąpisz rozważnie .	2	Inanimate
na powodzian zbierają pieniądze .	1	Human
Stwierdzam , że Sejm wniosek Unii Pracy Klubu Parlamentarnego odrzucił .	8	Inanimate
Uruchamiany system ma stać się zaczątkiem większego , obejmującego całą Wielkopolskę .	1	Inanimate
Pierś jego napierała na ludzi .	1	Non-human
Wtedy może przepuścić przez skład odpowiednią ilość podpałki .	4	Inanimate
Ale Kostek już był spóźniony .	3	Human
Kluczem do wszystkiego jest odpowiedni budżet klubu .	4	Inanimate
Ojciec , który był szlachcicem , stracił cały majątek przez komunistów .	2	Human
Poseł w liście do ministra pyta o możliwość postawienia Polańskiego przed polskim sądem .	4	Human
Ale po co ogłaszać przetarg , skoro muszą wygrać partnerzy biznesowi Stanisława K . ?	4	Inanimate
Wieczorem w rejonie Ramallah na Zachodnim Brzegu Izraelczycy ostrzelali palestyński samochód , raniąc dwie osoby .	10	Inanimate
Nie znosił em tych białych zup .	1	Human
Kolejny etap to muzyka .	0	Inanimate
Ludzie odeszli i zwrócili się w stronę Wiktora .	1	Human
Wyjaśnia on w przystępny sposób tajniki stosowanych w programie konwencji .	1	Inanimate
Obejmuje on fragmenty lasu mieszanego z drzewostanem sosnowo - świerkowym .	9	Inanimate
Źródła historyczne podają , że studnia należała do zamku biskupów wrocławskich .	9	Human
Brytyjczycy są więc dominującym udziałowcem w największym polskim towarzystwie emerytalnym .	0	Human
Płacimy i idziemy na dworzec .	4	Inanimate
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	1	Human
Podopieczni trenera Mirko Jozica obecnie przebywają na zgrupowaniu w Austrii .	3	Human
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	4	Inanimate
- Dziękuję bardzo , Panie Marszałku .	5	Human
Mao urodził się w 1893 roku w zamożnej rodzinie chłopskiej .	0	Human
Tell właśnie zamykał drzwi i zawieszał na nich kłódkę .	5	Human
Słyszeli , że niedaleko jest grupa młodych ludzi , ale zajęli się sobą .	7	Human
Jest to więc najdłuższy pontyfikat XX wieku .	4	Inanimate
Wczoraj w nocy zziębnięci złodzieje skradli mu kilkadziesiąt skórzanych ubrań o wartości ponad 65000 zł .	5	Human
Sprawcami pożaru w gmachu aleksandrowskiego sądu są prawdopodobnie znów nieletni .	1	Inanimate
Od instynktu samozachowania wybaw nas , Panie .	6	Human
Siedzi w nim dwóch ludzi .	2	Non-human
Sejm przyjął ustawę o finansowym wsparciu w nabywaniu mieszkania .	0	Inanimate
Podróżnik podzielił się ze słuchaczami wrażeniami ze swego samotnego rejsu .	4	Human
Jeden z architektów przybija na ocalałej bramie kartkę wyrwaną z notesu .	2	Human
Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach .	10	Inanimate
Zdarzenie miało miejsce 20 kwietnia tego roku .	4	Inanimate
Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen .	0	Inanimate
Wieczorem w rejonie Ramallah na Zachodnim Brzegu Izraelczycy ostrzelali palestyński samochód , raniąc dwie osoby .	7	Human
Fenometys wciąż kręcił głową , światło lamp odbijało się na bezwłosej skórze idealnymi refleksami .	2	Human
Przyklękli pobożnie i weszli na stopnie ołtarza .	5	Inanimate
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	9	Inanimate
Remont rozpocząć się ma w czerwcu , potrwa 3 miesiące .	5	Inanimate
Razem z czwórką kolegów ze szkoły chciał zdążyć przed nadjeżdżającym pociągiem .	3	Human
Stali wśród namiotów , w których krzątali się nadwołżańscy Niemcy , zruszczeni po wiekach .	13	Inanimate
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	0	Human
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	1	Human
Poprawkę skrytykował już dyrektor wykonawczy Światowego Kongresu Żydów Elan Steinberg .	7	Human
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	10	Human
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	1	Human
Kler sam na siebie zastawił polityczne sidła .	4	Inanimate
A kto dzisiaj pluł i łapał ?	5	Human
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	11	Inanimate
- Będę musiał kupić nowe buty .	5	Inanimate
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	10	Inanimate
Sztandar bojowy podniosły także narody podbite i uciemiężone przez carat .	9	Inanimate
Naczelna Rada Aptekarska przedstawia ministrowi właściwemu do spraw zdrowia coroczne informacje o działalności samorządu aptekarskiego .	4	Human
On wydobędzie od pana informację , która pomoże Mühlhausowi ująć mordercę .	3	Human
Czy bojkot dnia rodzinnego da efekt ?	3	Inanimate
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	0	Human
Przedstawiciele spółdzielni tłumaczyli , że na lokatorskiej tablicy ogłoszeń informowali o kolejnych wizytach kominiarza .	0	Human
Poradziła sobie wreszcie i sięgnęła po krzesło , lokując się tuż przy piecu .	12	Inanimate
- Działania operacyjne ustały , a C . ciągle piął się w górę .	9	Human
Siedziała m pod zdziczałą gruszą , która rodziła drobne , kwaśne owoce .	10	Inanimate
Szkodzą tym tylko ludziom i budzą moją odrazę .	3	Human
Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne .	6	Inanimate
Jeśli chodzi o majątek , to Najder zdążył przepisać swoje mieszkanie na Oboźnej na syna .	3	Inanimate
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	2	Inanimate
O wywiad z prezydentem zabiegam od 3 miesięcy .	7	Inanimate
Mała lampka rozpraszała mrok , rzucając nikłe światło na błękitną tapetę .	3	Inanimate
Załadował na wóz wynajętych gazeciarzy i rozwiózł po mieście , każąc rozdawać list przechodniom .	12	Inanimate
Rosjanie go wybrali , ale on sam siebie jeszcze nie wybrał .	0	Human
Musisz mi pomóc !	1	Human
Do tej pory zebrali około 50 sztuk .	3	Human
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	2	Human
Opieka naprzemienna jest konsekwencją sprzeciwu ojców , którzy poczuli się skrzywdzeni orzeczeniami sądów .	12	Inanimate
Izrael nie godzi się na żadne warunki .	5	Inanimate
Ojciec , który był szlachcicem , stracił cały majątek przez komunistów .	10	Human
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	3	Human
Załogi z niepokojem śledzą ciche chmury nadchodzące z południa .	2	Inanimate
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	0	Human
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	8	Human
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	0	Human
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	6	Inanimate
Książka ukazała się w odpowiednim momencie , w okresie dyskusji nad nowymi programami .	12	Inanimate
W Ciechanowie bywam regularnie od 26 lat .	1	Inanimate
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	9	Inanimate
Prezes uważa , że ludzie z Polamu nie rozumieją nowych warunków gry .	6	Inanimate
Od tego też dnia czynna jest już wypożyczalnia sprzętu wodnego .	8	Inanimate
Przewodniczącym , po raz kolejny , wybrano Zbigniewa Wiktora , wykładowcę akademickiego z Wrocławia .	13	Inanimate
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	3	Inanimate
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	5	Inanimate
Brak drapaczom na Ś-W zaplecza w postaci sklepów spożywczych .	8	Inanimate
U podstaw takiego postępowania leżą poglądy mityczne , które muszą zniknąć z praktyki lekarskiej .	5	Inanimate
Szybsze topnienie brzegów lodowca kompensowane jest przez zwiększone opady w środku kontynentu .	11	Inanimate
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	5	Human
W środę ze Szpitala Ginekologiczno - Położniczego w Opolu wypisywano 11 noworodków .	3	Inanimate
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	8	Inanimate
To szczęśliwie , że samego siebie nie posłuchał .	7	Human
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	0	Human
Pewien brytyjski rolnik leczył swą chorą krowę piwem .	2	Human
Niedługo mam następny pekaes .	3	Inanimate
Obserwuję dużo młodszych kolegów , którzy ze zdziwieniem patrzą , co ja tu jeszcze robię .	5	Human
Jej mąż nigdzie nie pracował , ale nie mieli materialnych kłopotów .	10	Inanimate
W tym roku Zagłębie też nie płaci .	3	Non-human
Ich przyczyną były nagłe zmiany w materiale genetycznym wirusa .	8	Non-human
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	5	Human
Wypił go i otarł usta ręką .	1	Non-human
Nad bezpieczeństwem w Zachodniopomorskiem czuwało 2500 policjantów , w tym 500 z drogówki .	5	Human
Strony mają 7 dni na zaskarżenie tego postanowienia .	3	Inanimate
Ono w 65 proc . jest uwarunkowane genetycznie .	2	Inanimate
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	7	Human
Jakże mu ten kluczyk znaleźć ?	2	Inanimate
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	5	Inanimate
Nagle usłyszał em strzał , wpadł em do warsztatu i zastał em trupa .	12	Non-human
Pożegnali śmy Anioła Ślązaka , który umożliwił nam przeprawę przez kolejny odcinek tej pośpiesznej podróży .	7	Human
Trzy lata temu rozstał się z górniczą spółką mieszkaniową w Nikiszowcu .	3	Human
Oświadczył , że nie ma warunków dla uroczystego otwarcia Cmentarza Orląt Lwowskich w najbliższy wtorek .	14	Inanimate
Proszę uprzejmie , pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD .	6	Human
Stanowią one świadectwo wkładu Polski w zwycięstwo nad Niemcami hitlerowskimi .	3	Inanimate
Kobiety mogą poruszać się poza domem wyłącznie w towarzystwie krewnego płci męskiej .	9	Human
Przez tydzień w kościołach chrześcijańskich Poznania różnych wyznań modlono się o jedność chrześcijan .	1	Inanimate
W niedzielę Watykan zdementował je .	2	Inanimate
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	0	Human
Mój Piotrek uchodzi za speca w dziedzinie drewnianego budownictwa na Podhalu .	0	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Human
Przez głowę przeleciały mu obrazy z Roksaną na statku .	8	Inanimate
Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań w czwartek .	3	Inanimate
Zwycięstwo Saladyna było całkowite , armia Królestwa Jerozolimskiego została unicestwiona .	1	Human
Mamy dziesięcioletnie doświadczenie z samorządami gminnymi .	4	Inanimate
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	2	Inanimate
Skup wolnorynkowy zbóż zaczyna się w sierpniu .	1	Inanimate
50.000 złotych kosztowała modernizacja ul . Hallera w Lubiewie .	6	Human
Przed samymi torami widać drogę w odległości kilku kilometrów .	8	Inanimate
Eli chwycił wiadra i ruszył za nią kamienistą dróżką .	0	Human
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	6	Inanimate
Tych domów jest dużo .	3	Inanimate
Dziwnie było iść białymi korytarzami , nie wiedząc , dokąd prowadzą .	3	Inanimate
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	10	Inanimate
Śledztwo przeciwko świadkowi koronnemu zostanie umorzone dopiero , gdy bez zarzutu wypełni swoją rolę .	3	Human
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	2	Human
Konwój został zaatakowany w okolicach An Numaniyah w prowincji Wasit .	1	Inanimate
- Ta oazowa pieśń prowadziła mnie z Ojczyzny przed 23 laty .	9	Inanimate
- Dobre sondaże są dla premiera niemałym kłopotem .	5	Human
Nawet laik wie , że do 1939 r . nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	10	Human
Żaden z nich do późnego wieczora nie uzyskał potwierdzenia doniesień Echa Moskwy .	7	Human
Sejm zaaprobował przekroczenie budżetowe , co przekreśliło sens dalszych działań Trybunału Stanu .	7	Inanimate
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	5	Inanimate
– To są moi nowi przyjaciele .	5	Human
Pani z jamnikiem spytała Kuronia , czy to jego samochód .	4	Human
Niedawno zapytał darłowskie dzieci , kim był król Eryk .	8	Human
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	12	Human
- Nie mam czasu chodzić do doktora , ani mi się śni !	3	Inanimate
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	8	Inanimate
Ponadto napastnicy zabrali mu zegarek o wartości 260 złotych .	2	Human
Układy ACC technologiczne stosuje się przede wszystkim do obróbki zgrubnej w celu maksymalizacji wydajności obróbki .	1	Inanimate
Na pewno nie ma najwyższego nakładu , ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu .	14	Inanimate
We wrześniu 1939 r . zburzyli go Niemcy .	6	Inanimate
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	1	Human
Co to , u diabła , jest , zastanawiał się Szacki , przepisując notatkę .	4	Non-human
Nikt o nic nie pytał .	4	Human
Twój licznik wzkazuje liczbę edycji powyżej 10000 .	0	Inanimate
Potentat sprezentował jej bowiem piec do jego wytwarzania .	1	Human
Zawsze chciał stałego związku .	1	Human
Dodaje , że nie rzucił obrazem o podłogę .	4	Human
Rządy Leszka Millera dużo dały wielu ludziom .	6	Human
To wystarczyło , żeby przestraszyć pozostałych kierowców trójkołowych pojazdów , którzy też pracowali nielegalnie .	10	Human
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	5	Inanimate
Konferencja będzie miejscem wymiany poglądów , doświadczeń i wyników badań nad oddziaływaniem mediów .	4	Inanimate
Wilk wpadł we wnyki z grubej linki stalowej .	1	Non-human
Po czwartkowej wizycie w ratuszu zmienił jednak zdanie .	4	Inanimate
Lech przynajmniej przeskoczył przez płot .	0	Human
W tym roku prawdziwa zima wyprzedziła kalendarzową .	1	Inanimate
Pozwalają mu wyjść , rozmawia z policją i tupacamaros , by mogły wyjść kobiety .	1	Human
Droga do Falsztyna prowadzi przez łagodne wzgórza Pienin Spiskich .	2	Inanimate
To wstrząs anafilaktyczny .	2	Inanimate
Trafił do Pogotowia Opiekuńczego w Polanowie .	5	Inanimate
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	1	Inanimate
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	8	Inanimate
Wszedł em na tę stronę i zrobił em sobie profil .	6	Human
Jednak po półtora roku rozejmu granica jest prawie niewidzialna , mija się ją zupełnie niepostrzeżenie .	3	Inanimate
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	4	Inanimate
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	10	Human
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	11	Inanimate
Zatrzymały się w odległości kilkudziesięciu metrów od miejsca narodzin Chrystusa .	9	Human
On wydobędzie od pana informację , która pomoże Mühlhausowi ująć mordercę .	8	Human
Miejscowi Polacy zapowiadają zaskarżenie decyzji do sądu .	1	Human
Dowódca sił amerykańskich w Afganistanie generał Tommy Franks zapowiedział kolejne operacje lądowe .	6	Human
O wrocławskim spotkaniu prezydentów Kwaśniewskiego i Chiraca oraz kanclerza Schrödera informowały wszystkie media .	9	Human
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	1	Human
Kierowca mazdy uderzył tam w peugeota i uciekł z miejsca zdarzenia .	0	Human
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	7	Human
W poniedziałek miał gorączkę 39 stopni i skarżył się na bóle brzucha .	1	Inanimate
Hans - Dietrich Genscher należy do najwybitniejszych kreatorów powojennej polityki europejskiej .	2	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	4	Inanimate
Właścicielką bagażu była Polka , która wróciła do kraju z USA .	8	Inanimate
Od dwóch tygodni ze starszymi osobami rozmawiają psychologowie z Miejskiego Ośrodka Interwencji Kryzysowej .	2	Inanimate
Po prostu mam pecha !	3	Non-human
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	6	Non-human
Tak spędzili śmy całe lato .	1	Human
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	0	Inanimate
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	3	Inanimate
W Polsce lepiej nie pomagać biednym .	5	Human
Nie mamy wystarczających środków transportu ani łączności , aby odpowiednio zareagować w takiej sytuacji .	3	Inanimate
Ile razy ścigali się na rowerach .	0	Inanimate
Pierwotnie wybór Balcerowicza miał odbyć się w serii porannych głosowań .	3	Inanimate
Podziela pan ten pogląd ?	1	Human
Niestety , wczoraj Arkadiusz Pióro nie odbierał telefonu .	7	Inanimate
Strażacy i policjanci wezwani na miejsce wypadku nie mogli wyjść ze zdumienia .	3	Human
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	8	Human
I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem .	4	Human
O wrocławskim spotkaniu prezydentów Kwaśniewskiego i Chiraca oraz kanclerza Schrödera informowały wszystkie media .	6	Human
Zamiast nich na głębokości 3 m spoczywał trotyl uzbrojony w dwa palniki i lonty .	6	Inanimate
A ty jesteś cząstką swojego ojca , więc kocham również ciebie .	1	Human
Jego zadaniem jest ponowne wylansowanie pojazdów tej marki w największym segmencie w Europie .	9	Inanimate
– Leżał na rękawicach ochronnych i też był popaprany ziemią .	7	Inanimate
W skład Grupy wchodzą firmy i ludzie powiązani z interesami postkomunistów .	9	Inanimate
Na zakończenie swoich rozważań , Mączyński opisuje dalsze losy tej niezwykłej pamiątki po Jadwidze .	5	Human
Angielscy archeolodzy porównali malowidła Buszmenów z malowidłami w jaskiniach francuskich .	4	Human
Rozbiła ś mi samochód !	3	Inanimate
Niżański urząd pracy zachęca przedsiębiorców do zatrudniania osób bezrobotnych .	0	Inanimate
Bo słyszał wszystko w środku .	1	Human
Jest to ciekawy umysł , niepopularny umysł .	5	Inanimate
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	4	Inanimate
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	8	Human
Sam Mendel to prosty Żyd .	1	Human
Ale nawet najwięksi krytycy Rutkowskiego chwalą jego zdolności autoreklamiarskie .	4	Human
W dniu poprzednim wykonał Przemysł Węglowy plan wartości całej swojej produkcji .	1	Inanimate
- Myślę , że do końca tak będzie .	5	Inanimate
Obstawił się własnymi ochroniarzami i policjantami .	5	Human
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	11	Human
Przewidziany jest udział lekarzy w dalszych pracach identyfikacyjnych .	3	Human
- Jaki los czeka Czeczenię ?	1	Inanimate
Peugeot jedzie za Oplem , który zatrzymuje się przy pierwszym domu we wsi .	10	Inanimate
Za to w wyniku referendum mogą stracić fotele .	7	Inanimate
Po badaniach w szpitalu został wypuszczony do domu .	5	Human
Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce , zarzucając mu niekompetencję i prywatę .	4	Inanimate
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	4	Inanimate
Nie psuj im humorów .	3	Inanimate
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	4	Inanimate
Na tym domu nie ma żadnego afisza ani szyldu , tylko mała , zielona tabliczka .	1	Inanimate
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy .	0	Inanimate
I kończył się drugi miesiąc , odkąd na nią wstąpił .	9	Human
Czy zgadza się Pan z twierdzeniem , że system dwupartyjny jest lepszy od wielopartyjnego ?	3	Human
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	6	Human
Na dużym talerzu uformować kopczyk z kuskusu i posypać go ozdobnie cynamonem .	4	Inanimate
Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę .	0	Human
Po długo obowiązującym zakazie , znowu do Japonii przybyli katoliccy misjonarze .	10	Human
Kto się wstrzymał ?	2	Human
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania .	5	Inanimate
W połowie maja laweciarze zorganizowali protest na przejściach granicznych .	3	Human
Parafianie wysłali skargę do biskupa koszalińskiego Kazimierza Nycza .	6	Human
Przekazał policjantowi dziewczynę i popłynął do brzegu .	1	Human
W skład Grupy wchodzą firmy i ludzie powiązani z interesami postkomunistów .	6	Human
Nad pozostałymi obszarami dominują układy wyżowe .	2	Inanimate
Nie udało się im rozwinąć transparentów .	3	Human
- Jest to konserwatywne podejście do problemu .	6	Inanimate
II wojna światowa skończyła się ponad pół wieku temu .	7	Inanimate
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	5	Inanimate
Parlament Europejski w Strasburgu przegłosował niedawno całkowity zakaz reklamowania wyrobów tytoniowych .	4	Inanimate
Hans obróci głowę w stronę Polaka .	5	Human
W jednej chwili zakończyły się interesy handlowo - łóżkowe pani Magdaleny i pana Wacława .	12	Human
Podczas śledztwa , na podstawie skąpej dokumentacji granicznej , udało się ujawnić personalia polskiego kierowcy .	14	Human
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	6	Inanimate
- Biznesplan na 2001 r . nie został jeszcze nam przedstawiony .	10	Inanimate
Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera .	6	Inanimate
Nakazał też wypłatę wynagrodzenia , które by otrzymywały , gdyby świadczyły pracę w poradni .	0	Inanimate
Sam Mendel to prosty Żyd .	4	Human
Ponownie musiał użyć ręcznika .	3	Inanimate
Opinia publiczna sprzyja Małkowskiemu .	3	Human
Nasilił się w październiku 2000 roku .	4	Inanimate
Dlaczego ZUS nie zrobił tego za jednym razem ?	7	Inanimate
- Nietypowe , to znaczy bez pieniędzy ?	6	Inanimate
Inwestycję wznowiono w połowie 2004 roku , a wartość zadania wynosi 5,6 miliona złotych .	13	Non-human
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	5	Inanimate
W okresie międzywojennym pałac w Kadynach nie był zamieszkały .	3	Inanimate
Rozwiał się sen wodzów republikańskich o ministerialnych tekach i naczelnych stanowiskach państwowych .	4	Human
Połączono go z obchodami 70-lecia szkoły .	1	Inanimate
W agencji zastał em piekło .	2	Human
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	6	Inanimate
Do wypadku doszło w Kwidzynie na ulicy 15 Sierpnia .	4	Inanimate
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	2	Inanimate
Już po samorządowych wyborach węgierskie radio ujawniło wystąpienie jednego z liderów WPS .	10	Human
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	1	Human
Jednocześnie podejmowane są próby dialogu mającego wyjaśnić , dlaczego muzułmanie poczuli się tak głęboko urażeni .	9	Human
Wyprowadziwszy go tylnym wyjściem wrócili śmy na taras i usiedli śmy przy stole .	4	Human
Syn usiłował wejść na ołtarz .	0	Human
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	8	Human
Obserwuję dużo młodszych kolegów , którzy ze zdziwieniem patrzą , co ja tu jeszcze robię .	3	Human
– Co ci się śni ?	2	Human
Dźwignął się z trudem , ociężale i ruszył do następnego pokosu .	7	Human
Zastawił się przed cięciem w prawy bok .	5	Inanimate
– Rzucili się na pana ?	4	Human
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	10	Inanimate
Potentat sprezentował jej bowiem piec do jego wytwarzania .	0	Human
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	0	Human
Jest to więc najdłuższy pontyfikat XX wieku .	5	Inanimate
– To David . . .	2	Human
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	7	Human
W pracy zawiesili nas 16 grudnia , na rocznicę Wujka .	3	Human
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	9	Inanimate
Pozostaje niepokojący problem piekła .	1	Inanimate
Nakazał też zdemontowanie istniejących terminali .	0	Human
Właśnie zakończył się trzeci , diecezjalny etap konkursu .	6	Inanimate
Może masz wstrząśnienie mózgu ?	3	Inanimate
Z jeziora Maszewskiego wyłowiono wczoraj ciało mężczyzny .	6	Human
Po końcowym gwizdku arbitra w ekipie gości zapanowała zrozumiała euforia .	2	Inanimate
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	2	Inanimate
Przez 26 lat pracował w Komendzie Rejonowej Policji w Jarosławiu .	9	Inanimate
I brał w tym udział funkcjonariusz państwowy .	6	Human
Tych zaś było dziś aż siedmiu na podwórku Adamusa .	5	Human
Ona poprzez lasy przerąbała pierwszą drogę dla cichego apostolstwa synów bożych .	9	Human
- To nie jest na razie pewne .	5	Inanimate
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	4	Human
Od trzeciego rozbioru Polski do odzyskania niepodległości minęły 123 lata .	7	Inanimate
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	14	Inanimate
W czasach uczelnianego wyścigu szczurów i masowego bezrobocia pełni często rolę bezpłatnej terapii .	2	Inanimate
Wpadnę tam za jakiś czas , by zobaczyć , jak się sprawujesz .	4	Inanimate
Dlaczego złoty wczoraj tak nagle osłabł ?	5	Non-human
- Dlatego ZOZ-y powinny składać z kolei pozwy o zwrot pieniędzy ze skarbu państwa .	9	Inanimate
Po przesłuchaniu zwolniono ich do domu .	5	Inanimate
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	9	Human
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	7	Inanimate
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków .	5	Inanimate
- Czy czarny scenariusz jest brany pod uwagę w zachodnich kołach finansowych ?	3	Inanimate
Policja identyfikowała ofiary na podstawie znalezionych przy nich przedmiotów osobistych .	9	Inanimate
Simón podaje datę około 137 roku naszej ery .	5	Inanimate
– Będę gdzieś około jedenastej tym razem .	6	Inanimate
W 1993 roku takie osoby stanowiły 20 proc .	6	Inanimate
Przez siedem lat wiele już sprywatyzowano .	1	Inanimate
Na ganek wyszła starsza pani , ubrana w niemodną sukienkę z koronkowym kołnierzykiem i mankietami .	12	Inanimate
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	0	Human
To był miły wieczór .	3	Inanimate
Wszelkie informacje podane poniżej dotyczą jedynie wypadków sprawdzonych .	7	Inanimate
Dźwignął się z trudem , ociężale i ruszył do następnego pokosu .	0	Human
Na placach poczęły gromadzić się grupy przechodniów z zadartymi do góry głowami .	6	Human
Wiktor sięgnął do torby , wyjął manierkę .	1	Human
Zatrzymani wczoraj przestępcy od roku działali na własną rękę .	4	Inanimate
Wśród zarejestrowanych bezrobotnych kobiety stanowią prawie 55 proc .	2	Human
Obok colonel Eddie majstruje coś we wspaniałym Kodaku .	2	Human
Pogróżkowy ton pod adresem duce podtrzymał A . Hall .	5	Human
Nawet Nagroda Nobla mu nie dorównuje !	2	Human
Jako nieletni odbył karę w poprawczaku .	1	Human
W uroczystościach udział wzięły niemal wszystkie roczniki absolwentów .	6	Inanimate
Podobno były nawet pokazywane na wystawie przemysłowej , która odbyła się tu w zeszłym roku .	13	Inanimate
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	2	Human
To już typowo makiaweliczne chwyty .	3	Inanimate
A więc teraz szczodrze wynagrodzi mu niedosyt !	5	Human
Oddychał prędko , dławiła go flegma .	4	Human
- To nie jest konkurs dla wirtuozów .	6	Human
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	1	Inanimate
I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem .	2	Inanimate
Tym razem na Rybnym Targu było zupełnie pusto .	4	Inanimate
Wokół było wielu wędkarzy , ale nikt nie widział tonącego chłopca .	10	Human
Z ich punktu widzenia wyrwali śmy tylko natkę od marchewki , pozostawiając korzeń w ziemi .	12	Inanimate
Wiadomo tylko , że puram to w wiekszości języków indyjskich miasto lub osiedle .	9	Inanimate
I dlatego muszę wspomnieć o Krzysiu z Częstochowy .	5	Human
Powyższą koncepcję w latach późniejszych rozwinął zespół meteorologów norweskich .	5	Inanimate
Pokonał nieznane , ale nie było mu dane opowiedzieć o tym . . .	0	Human
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	0	Human
To zwierzę to prawdziwy czort .	3	Non-human
Dwójka ratowników wyruszyła śmigłowcem na patrol .	1	Human
Ojciec żachnął się .	0	Human
Dla pozostałych autobusów jadących w kierunku Śródki , dopuszczony zostanie przejazd ul . Estkowskiego .	5	Inanimate
To sukces Andrzeja Leppera .	3	Human
Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata ?	1	Human
Znajdź sobie na pierwsze dni jakieś absorbujące zajęcie .	4	Inanimate
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	7	Human
Obserwuję dużo młodszych kolegów , którzy ze zdziwieniem patrzą , co ja tu jeszcze robię .	2	Human
Dwaj nieznani mężczyźni okradają restauratorów we Włochach , Opaczy , Pruszkowie .	1	Human
Na jego opinię powołuje się amerykański dziennik .	1	Human
Tak premier Jerzy Buzek skomentował poniedziałkowe spotkanie z prymasem Polski Józefem Glempem .	11	Human
Gmina ma pozwolenie na budowę od 1 sierpnia br .	6	Inanimate
Starsza kobieta , ubrana w czarny przeciwdeszczowy płaszcz z kapturem , niosła czerwone emaliowane wiadro .	9	Inanimate
- Czy Wojtek był biseksualny ?	3	Human
Więc można go zaszantażować .	2	Human
Zawieźli ją do Akademii .	0	Human
Andrzej Michaluk wybiegł na dach z kocem .	2	Human
Pokonał nieznane , ale nie było mu dane opowiedzieć o tym . . .	6	Human
Rękaw pięknie wyszywanego fraka prędko nasiąkł krwią .	3	Inanimate
— Jakie jest oblicze tego komunizmu , które pani widzi w Europie ?	5	Inanimate
Oczywiście nie zabrakło w tym momencie również opiekunki stypendystów pani Karoliny Szybki .	5	Inanimate
Po trzech dniach Śpiąca Królewna wróciła do Warszawy .	1	Inanimate
Czy Dominik , broniąc się , mógł przewidzieć aż tak dramatyczne skutki ? !	11	Inanimate
Wymiana metra bariery energochłonnej , montowanej na mostach i wiaduktach , to wydatek kilkuset złotych .	14	Non-human
Andrzej Micewski zrobił to dopiero w roku 1956 .	2	Human
Do polityki szybko nabrał obrzydzenia .	3	Human
Al Gore skoncentrował na jego zdolności dawania odporu tego typu taktyce .	0	Human
- Stwierdzam , że Sejm wniosek o odrzucenie projektu ustawy odrzucił .	4	Inanimate
W Pruszkowie gang zorganizowali wychowankowie słynnego w czasach PRL bandyty Barabasza .	3	Human
Pozostaje Maciej Płażyński .	1	Human
Wtedy , na wieży Eiffla , zaczął em nie lubić Paryża .	10	Inanimate
Udało się to osiągnąć połowicznie , bo wszystkie szczegóły umowy nie zostały ujawnione .	7	Inanimate
Wydzierały sobie z dziobów strzępy zatłuszczonych papierów .	0	Non-human
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	3	Human
Zakończył się VIII Raciborski Rajd Rowerowy Środowisk Trzeźwościowych Dookoła Polski .	4	Inanimate
Niejedną deskę w życiu w ten sposób połamał , nieraz pokaleczył sobie pośladki .	7	Human
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	1	Human
Po miesiącu zdała m egzamin i przeniesiono mnie do drugiej klasy , do innej szkoły .	1	Inanimate
Niedawno urodziły mu się bliźniaki .	2	Human
Obaj uznali je za wspaniałą lekcję historii .	1	Human
Wczoraj przed południem nad Gdańskiem przeszły przelotne opady deszczu .	4	Inanimate
Mylił em się .	0	Human
Proboszcz Fąfara uważa , że postąpił słusznie .	5	Human
Przygoda u czoła Lodowca Hansa uświadomiła mi , że lepiej bezpośrednio nie dotykać lodowego klifu .	13	Inanimate
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	0	Human
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	8	Inanimate
Zbiera się za kilka dni .	3	Inanimate
Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA .	3	Human
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	1	Inanimate
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	1	Human
Powiedz mu komplement .	2	Inanimate
Weźmie w nim udział 25 uczniów szkół podstawowych z terenu gminy .	3	Inanimate
Nieleczona choroba przerodziła się w złośliwego chłoniaka .	5	Non-human
– Uderzyli cię w głowę ?	2	Human
- Mam pytanie , panie marszałku .	4	Human
- Bywa , że czuję się w teatrze obco .	7	Inanimate
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	0	Human
Również nam nie udało się ustalić , jakie są stawki za wywóz nieczystości .	11	Inanimate
– Przepraszam , Oleg , mam paskudny dzień .	6	Inanimate
Resa pośpieszyła do Ab–Rama , czekającego niecierpliwie w swoim namiocie .	8	Inanimate
Może ktoś mi poda jakiś adres , gdzie mogę znaleźć tego typu informacje ?	2	Human
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	8	Inanimate
Wzrosły również obroty całego rynku .	2	Inanimate
Francuscy komuniści są gotowi stworzyć z socjalistami rząd lewicy po wyborach 1998 roku .	11	Inanimate
Od odpowiedzi na pierwsze dwa pytania zależy wybór odpowiedniego stylu i języka .	8	Inanimate
Czy dokumenty stanowią dowód ?	1	Inanimate
Policjanci przewieźli niedoszłych włamywaczy do Policyjnej Izby Dziecka .	2	Human
Kiedy weszła m do pokoju , tatuś siedział w fotelu .	6	Human
– Był Pan pijany i prosił Pan sąsiada , aby Pana zastrzelił ?	3	Human
Pierwszy dzień 1984 r . rozpoczął się od smutnego obowiązku .	1	Inanimate
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	6	Inanimate
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	3	Inanimate
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	10	Inanimate
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	8	Inanimate
Nie było takich czasów i już nie będzie .	3	Inanimate
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	1	Inanimate
Ten wszechstronny , nowoczesny obiekt jest wyposażony w profesjonalny sprzęt pożarniczy .	10	Inanimate
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	1	Inanimate
Paul Broca , lekarz paryski , zachował mózgi swoich pierwszych pacjentów dla potomności .	7	Inanimate
Byli w wielu innych związkach , które się jednak rozsypały .	0	Human
Rodzą się dzieci z deformacjami organów wewnętrznych i wodogłowiem .	6	Inanimate
Trzeba też spotkać się z fachowcami , uzyskać pozwolenia , odbyć konsultacje .	5	Human
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	1	Human
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	4	Human
Tylko powszechne uwłaszczenie obywateli stwarza dla Polaków ostatnią szansę na uzyskanie realnych praw własności .	3	Human
Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję .	2	Inanimate
Pomiaukując alarmująco , zaprowadził Adama do dużego pokoju .	6	Inanimate
Mao urodził się w 1893 roku w zamożnej rodzinie chłopskiej .	5	Inanimate
Choć pod tym względem ci obecni ani trochę nie ustępują poprzednikom .	4	Human
I przez ten rok chodzić do AA przynajmniej trzy razy w tygodniu .	9	Inanimate
Zosia Szymanowska była starszą siostrą Antka , mego dawnego kolegi od Batorego .	7	Human
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	5	Non-human
Podobnie wypowiadali się przedstawiciele państw Zachodu i Trzeciego Świata .	3	Human
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	1	Inanimate
Potwierdzili ścisłość obserwacji Broki .	3	Human
Przykro mi , nie ma pana posła .	1	Human
I chciał em ci powiedzieć , że nie jestem starym dupkiem .	3	Human
I w ogóle myślę , że wszystko jest okay .	2	Inanimate
Gierek wytrzymał długą pauzę i zaczął bardzo spokojnym , niskim głosem .	9	Inanimate
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	4	Human
Sporo osób po moim kierunku pracowało później w bankach , ministerstwach , również w sejmie .	8	Inanimate
Jest bardzo prawdziwy , szczery .	2	Inanimate
Było wiele scen , w których wprowadzenie montażu filmowego było dla mnie bolesne .	8	Inanimate
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	2	Inanimate
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	2	Human
Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce .	4	Inanimate
Za sobą mieli martwą rzekę , która leżała wśród piasków jak rozbity dzban .	11	Inanimate
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	2	Inanimate
Z wykrzywioną z wysiłku twarzą leżał na plecach na ławce do wyciskania .	5	Human
Ród Piastów pochodził z plemienia Polan .	2	Inanimate
Na północy i wschodzie strzelano .	3	Inanimate
Przymknął oczy i trwał w zadumie nie słysząc nawet roztrzepanej gadaniny niezliczonych wróbli .	11	Non-human
Postulaty protestujących zarząd miasta uznał za bezzasadne .	2	Inanimate
Musiały .	0	Inanimate
Kowalik i Stryjek zerwali się , drzwi do łazienki na szczęście były otwarte .	0	Human
Przed samymi torami widać drogę w odległości kilku kilometrów .	1	Inanimate
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	1	Inanimate
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	3	Inanimate
I fiat palio weekend został zatrzymany .	1	Non-human
Huntington nie przyjmuje zatem argumentu o globalnej sekularyzacji .	4	Inanimate
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	1	Inanimate
Na tym wyczerpali śmy porządek dzienny 113 . posiedzenia Sejmu .	5	Inanimate
Nowe tablice rejestracyjne będą białe z czarnymi napisami i znakiem legalizacyjnym .	6	Inanimate
Osiemnastoletni Mateusz nigdy nie miał prawa jazdy , mimo to wsiadł za kółko samochodu rodziców .	0	Human
Zarzuca się im niedopełnienie obowiązków służbowych .	4	Inanimate
Kościelniak mówił , że nie zna adresu domowego Sankowskiego .	7	Inanimate
Tassilo de Tresckow zajechał go i ciął mieczem .	7	Inanimate
Fiokła spała w sąsiednim pokoju .	4	Inanimate
Izrael nie godzi się na żadne warunki .	6	Inanimate
Wyjątkiem były centrale banków .	3	Inanimate
Mordarski kazał jej być cicho .	1	Human
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	8	Inanimate
W dniu 2 listopada wyborca amerykański pokrzyżował ich plany .	1	Inanimate
Gmina ma pozwolenie na budowę od 1 sierpnia br .	7	Inanimate
On wydobędzie od pana informację , która pomoże Mühlhausowi ująć mordercę .	0	Human
Nagle miała dużo czasu .	3	Inanimate
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	5	Inanimate
Wieczorami spacerował wzdłuż kawiarni i zaglądał w okna pod firanki .	0	Inanimate
Teraz będzie gorzej , bo niemal każdy pracodawca pyta , czy mam prawo jazdy .	6	Human
Komory zadziałały , ale organizm był już zbyt wycieńczony .	4	Inanimate
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	11	Inanimate
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	12	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	4	Inanimate
Premier Marcinkiewicz odwołał wczoraj ze stanowiska wiceministra rolnictwa Lecha Różańskiego .	6	Human
Eli chwycił wiadra i ruszył za nią kamienistą dróżką .	4	Human
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	11	Inanimate
Negocjacje rozpoczęły się dopiero po przyjeździe do szkoły zastępcy wójta gminy .	5	Inanimate
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	5	Inanimate
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	1	Human
Wreszcie nadszedł lekarz , o którego nam chodziło .	5	Human
Większość bezwzględna wynosi 194 .	3	Inanimate
Zajęcia teatralne i plastyczne , konkursy , zabawy , filmy i wycieczki przyciągnęły nowych uczestników .	5	Inanimate
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	0	Human
Przymknął oczy i szarpał róg koca .	5	Inanimate
- Co ci się wydaje ?	2	Human
Wyroki dochodziły często do 10 lat więzienia .	0	Inanimate
D został stworzony przez Waltera Brighta , znanego jako twórca kompilatora Zortech C .	4	Human
Czy ty w ogóle posiadasz jakikolwiek system wartości ?	5	Inanimate
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	5	Human
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	10	Inanimate
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	5	Inanimate
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	11	Inanimate
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	8	Human
Zamienił em się z nim , bo chciał posłuchać przysięgi gladiatorów .	4	Human
Kiedy dostaniesz pieniądze ?	2	Inanimate
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	14	Human
Nastąpił nagły zwrot w sprawie porywaczy biznesmenów .	6	Human
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania .	12	Inanimate
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	3	Inanimate
Na dużym talerzu uformować kopczyk z kuskusu i posypać go ozdobnie cynamonem .	11	Inanimate
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	3	Inanimate
Oddychał prędko , dławiła go flegma .	0	Human
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących .	11	Inanimate
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	10	Inanimate
Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku , szczególnie strategicznego , im się to opłaca .	10	Inanimate
Odbudujmy porozumienie ponad różnicami , tak mało istotnymi wobec rzeczywistych problemów !	9	Inanimate
Obaj uznali je za wspaniałą lekcję historii .	0	Human
Towarzyszyli mu polscy policjanci ze specjalnego wydziału zajmującego się deportacją z Komendy Głównej Policji .	7	Inanimate
Większość kraju tonęła jednak w ciemności .	1	Inanimate
Rządy Leszka Millera dużo dały wielu ludziom .	1	Human
Tymczasem komandor zatrzaśnięty w samochodzie wydzwaniał z telefonu komórkowego do znajomych .	10	Human
Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce , zarzucając mu niekompetencję i prywatę .	10	Inanimate
Może to być jedyną niedogodnością tego programu dla polskiego użytkownika .	9	Human
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	2	Inanimate
Wszyscy prosili , by nie wymieniać ich z nazwiska .	0	Human
Dorota ma żółtą skórę i ostre łokcie .	5	Inanimate
Niekiedy prosi o wiadomości na temat przebiegu rewolucji .	6	Inanimate
Dramatyczny przebieg mistrzostw zakończył się dla Szymona XIV miejscem w światowej klasyfikacji .	6	Human
Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci , gangsterzy , szpiedzy .	1	Human
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	7	Inanimate
Kajzer go wyciągnie ?	1	Human
Za jego uwolnienie bandyci zażądali 300 tys . euro .	1	Human
Za drugim razem wybił dziurę w burcie 4,5-metrowej łodzi .	3	Non-human
Właśnie to zagęszczenie chyba spowodowało , że w krótkim czasie koszatniczki w Wiedniu wyginęły .	8	Inanimate
Każdy człowiek ma je inne .	3	Inanimate
Nieleczona choroba przerodziła się w złośliwego chłoniaka .	6	Non-human
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	4	Inanimate
Wbrew intencjom zwolenników tej katechizacji , może ona doprowadzić raczej do laicyzacji społeczeństwa .	2	Human
Gen . Wróblewski jest kwatermistrzem Warszawskiego Okręgu Wojskowego .	2	Human
Ziemię z Przemyśla wiezie się dla rodaków w Nowym Jorku .	6	Human
W czwartek Milczanowski został przesłuchany w charakterze podejrzanego .	7	Human
Owocuje to eksplozją pomysłów i niespożytą energią niezbędną do ich realizacji .	9	Inanimate
Podniosła słuchawkę telefonu i wystukała numer Filipa .	2	Inanimate
Rękopisy zostały przyniesione przez lwowianina , który po wojnie osiedlił się w tych stronach .	9	Human
Nastąpił nagły zwrot w sprawie porywaczy biznesmenów .	0	Inanimate
Ostatecznie rany mu opatrzyli .	2	Human
Niezdecydowanie obracała papier w rękach .	2	Inanimate
Widoczny na niebie rozbłysk to kolumna zjonizowanego powietrza .	0	Inanimate
Przez semestr studenci pilnie studiowali topografię parku , rysowali koncepcje i wykonywali odlewy .	8	Human
Obecny minister finansów oczywiście nic nie robił w tej sprawie .	0	Human
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	8	Human
W 8 . min spotkania indywidualną akcję przeprowadził Janiak .	7	Human
Załadował na wóz wynajętych gazeciarzy i rozwiózł po mieście , każąc rozdawać list przechodniom .	13	Human
Partia Konserwatywna zawiesiła Spencera w obowiązkach posła .	5	Inanimate
Wieża z jego ciałem już dawno przestała być widoczna .	2	Human
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki .	2	Human
Sam Mendel to prosty Żyd .	3	Human
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	12	Inanimate
Co zrobili śmy komu ? . . .	1	Human
Co tam dokładnie jest , będzie wiadomo po oczyszczeniu stropu .	9	Inanimate
Saturn wyda miliony złotych na reklamę .	2	Inanimate
Z klatki wyszedł sąsiad i w pijackim amoku rzucił się na niego z siekierą .	8	Human
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	0	Human
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	4	Human
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	4	Inanimate
Pierwsza przyszła do grobu Chrystusa i dlatego została patronką pielgrzymów do Ziemi Świętej .	4	Human
Potem odwiedził kiełpiński cmentarz .	2	Inanimate
Przez kilka miesięcy był aresztowany .	1	Inanimate
Młodzieńcy przyszli do sklepu dwukrotnie .	0	Human
Wobec powyższego Angus uznał obecny wykład za głupi , wprost śmieszny absurd .	2	Human
Według mieszkańców ogień zaprószył jeden z uczestników alkoholowej libacji .	4	Human
Widocznie ktoś otworzył drzwi od ulicy i zastrzelił Melmana .	8	Human
Jerzy zdał obszerną relację z podróży .	1	Human
Szczególnie , osoba szefa zarządu Portu Lotniczego budzi kontrowersje .	4	Inanimate
Czuły słuch pozwala także wykryć każdy buntowniczy szept na pokładzie .	6	Inanimate
Ksiądz zajął fotel dyrektora , oparł o brzeg biurka splecione dłonie , czekał .	0	Human
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	10	Inanimate
- Rozsądek nakazywał by zabrać go ze sobą .	1	Inanimate
Po powrocie do domu stwierdził em , że nie stać mnie na zakup .	3	Inanimate
Nazajutrz Tomek osiodłał pony i razem z Dingiem wyruszył do parowu .	10	Inanimate
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	0	Human
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek .	2	Inanimate
Na razie to tylko plany .	4	Inanimate
Dzisiejsza konfrontacja z łódzkimi zespołami , które mają pierwszoligowe aspiracje , zapowiada się niezwykle ciekawie .	6	Inanimate
Myślę , że tak właśnie powinni zachowywać się odpowiedzialni kandydaci .	5	Human
Zasadnicze znaczenie ma bilans cieplny powierzchni , dna i jego wnętrza .	4	Inanimate
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	13	Inanimate
W ubiegłym roku w czerwcu okna w komunalnym mieszkaniu Salwockich wybijano trzy razy .	4	Inanimate
- W szkole jest mniej uczniów , dlatego musiał em tym paniom podziękować .	8	Human
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	0	Human
Dom stał w środku wsi .	3	Inanimate
- Czy chcesz , niewiasto , wziąć udział w uroczystościach ku czci bogini Zirbanit ?	7	Inanimate
W związku z tym władze miasta zapraszają krakowian w samo południe na Rynek Główny .	7	Human
Na ulicy Taszkientu spotkał em mojego ojca .	3	Human
Westchnienia Ruskina i Prousta trafiają na podatny grunt .	6	Inanimate
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	1	Human
PiS zdobył drugą lokatę z wynikiem 30 proc . głosów .	1	Inanimate
W przeliczeniu na jednego mieszkańca koszt wyniósł by ok . 300 zł .	4	Human
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	3	Human
Ojciec Święty uznał przypadki pedofilii księży za najcięższą formę zła .	1	Human
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	10	Human
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	4	Inanimate
Szczegółowy raport będzie gotowy za kilka dni .	1	Inanimate
– Uderzyli cię w głowę ?	1	Human
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	10	Inanimate
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	11	Human
Przez tydzień w kościołach chrześcijańskich Poznania różnych wyznań modlono się o jedność chrześcijan .	12	Human
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	1	Inanimate
Od początku meczu na boisku rozpoczęła się walka o każdą piłkę .	2	Inanimate
– Dlaczego nie złożył pan doniesienia na sprawców o czynną napaść ?	4	Human
Trzynastolatek był członkiem grupy przestępczej , w której działali oskarżeni o jego późniejsze zabójstwo .	9	Human
Żył w muszli , jak ślimak .	0	Non-human
Dołączają wszyscy .	1	Human
Takie prawo mają wyłącznie partie polityczne i komitety wyborcze obywateli .	9	Human
Właśnie zakończył się trzeci , diecezjalny etap konkursu .	7	Inanimate
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	2	Human
To sam Wei nie chciał wyjechać .	2	Human
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	5	Inanimate
Ponad 1600 osób wzięło wczoraj udział w 24 . maratonie ulicznym we Wrocławiu .	7	Inanimate
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	1	Human
Wtedy była grupa , ale był też inny szef grupy .	8	Human
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	6	Inanimate
Z połączonych dłoni zrobili koło .	3	Human
W turnieju udział wzięli uczniowie szkół podstawowych , gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych .	1	Inanimate
Obaj byli pijani .	1	Human
Ten w nowym składzie działał bowiem zaledwie około miesiąca .	8	Inanimate
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	3	Inanimate
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	5	Human
W pierwszych wiekach jego wyznawcy doznali okrutnych prześladowań .	1	Inanimate
Proszę uprzejmie , pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD .	3	Human
Westchnienia Ruskina i Prousta trafiają na podatny grunt .	7	Inanimate
Podróżnik podzielił się ze słuchaczami wrażeniami ze swego samotnego rejsu .	8	Inanimate
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	6	Inanimate
We wtorek prezydent Robert Choma skierował sprawę do rzecznika dyscyplinarnego UM Danuty Wiech .	4	Human
- To był twój wybór .	2	Inanimate
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	4	Inanimate
Michnik jest czwartym laureatem ustanowionej w 1996 r . nagrody .	0	Human
Późna wiosna była dla księdza proboszcza najbardziej znienawidzoną porą roku .	5	Human
Przykro mi , nie ma pana posła .	6	Human
Podobał mi się wygląd Geralta w komiksie .	3	Inanimate
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	3	Inanimate
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	2	Human
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	6	Inanimate
- Japońska firma Seiko wprowadziła na rynek pierwszy kwarcowy zegarek na rękę .	6	Inanimate
Policja z uwagi na prowadzone wciąż czynności operacyjne nie ujawnia szczegółów dotyczących tej sprawy .	11	Inanimate
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	10	Inanimate
Dotychczas obowiązek donoszenia WKU o studentach , którzy przerwali naukę , spoczywał na uczelniach .	1	Inanimate
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	1	Inanimate
Oficjalne otwarcie fragmentu trasy wylotowej z Radomia do Piotrkowa Trybunalskiego odbyło się wczoraj .	2	Inanimate
Giertych robi to samo Kwachowi .	4	Human
- Był pan , Panie Profesorze , człowiekiem potrafiącym twórczo rozwinąć właściwość tej instytucji .	1	Human
- Gdyby m niszczył pieczywo , fiskus był by zadowolony .	9	Non-human
W tak krótkim odstępie czasu już drugi raz wracał em do Warszawy .	3	Inanimate
Wobec powyższego Angus uznał obecny wykład za głupi , wprost śmieszny absurd .	5	Inanimate
Dwaj kierowcy , którzy akurat trafili na uroczystość otwarcia , dostali upominki od prezydenta miasta .	5	Human
Raczej to szczęście , że się w porę dowiedział .	8	Human
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków .	8	Inanimate
Kiedy obaj byli już na skraju pola , Kaźmierz odetchnął głęboko .	1	Human
Wrześniowe wybory zmieniły polityczny układ parlamentu .	5	Inanimate
Podrzucił em kluczyki w dłoni .	2	Inanimate
Jej dezynfekcja za pomocą chloru jest zbyteczna .	4	Inanimate
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	6	Inanimate
Książka ukazała się w odpowiednim momencie , w okresie dyskusji nad nowymi programami .	8	Inanimate
Znał em je wszystkie , bo były tutejsze .	0	Human
Przez 13 lat był maszynistą kolejowym .	2	Inanimate
Jednak temperatura ta jest niższa od wartości otrzymanych w pomiarach .	9	Inanimate
Pojawiła się nawet sama prezes Urzędu Mieszkalnictwa Barbara Blida .	5	Inanimate
Środki pochodzą z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych .	0	Inanimate
Buszmeński szaman opisał transowy lot w przestworzach , prowadzony przez duchy zwierząt .	10	Non-human
Kiermasze te zapowiadały Wielki Tydzień , który charakteryzował się postem i wyrzeczeniami .	9	Inanimate
Ogień zauważyli mieszkańcy kamienicy w nocy z poniedziałku na wtorek .	7	Inanimate
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	9	Inanimate
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	5	Inanimate
Opór tylko go rozochocił .	0	Inanimate
Napastnicy grozili nastolatkom , że ich pobiją .	5	Human
Doris wisiała na telefonie z boyfriendem , a Byonce malowała paznokcie .	3	Inanimate
Potok uciekinierów z Republiki nie wysechł .	0	Inanimate
Czy dziwi pana ten wynik ?	3	Inanimate
Znajdujemy się u początku naszego eksperymentu .	4	Inanimate
Mostostal - Export kupił biłgorajskiego producenta łańcuchów na początku lat 90 .	0	Inanimate
Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen .	2	Inanimate
Czołgi i wozy pancerne strzegą więzienia , do którego ciężarówki wojskowe bez przerwy przywożą aresztowanych .	2	Inanimate
- Langer z grubasami popychał dziennikarską brać do wyjścia .	4	Human
Wieczorem w rejonie Ramallah na Zachodnim Brzegu Izraelczycy ostrzelali palestyński samochód , raniąc dwie osoby .	2	Inanimate
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	6	Human
Podczas pogrzebów nie biją dzwony .	4	Inanimate
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	1	Inanimate
Nie znał em kościoła św . Stanisława Kostki .	7	Human
Zamierzał ją zawieść do inseminatora .	4	Human
Abraham zdał test lojalności .	1	Human
- Zostały do wydania 3 miliardy zł .	1	Inanimate
Planowana modernizacja ośrodka wyniesie około 90 tysięcy złotych .	2	Inanimate
Rodzą się dzieci z deformacjami organów wewnętrznych i wodogłowiem .	5	Inanimate
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	7	Inanimate
Nicholas odwrócił się od krzyża .	4	Inanimate
W najbliższych dniach Warszawy nie zasypią śmieci .	6	Inanimate
Prezydent powiedział , że się tym nie martwi .	0	Human
Demonstranci mieli flagi Liberalno - Demokratycznej Partii Rosji , organizacji politycznej znanego nacjonalisty Żyrinowskiego .	1	Human
Beata nigdy nie zobaczyła swojego wydrukowanego Aniołka .	6	Non-human
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	2	Human
Podobnie wypowiadali się przedstawiciele państw Zachodu i Trzeciego Świata .	7	Inanimate
- Sam go sobie stworzysz .	1	Human
- Nóż niezbyt sprawnie odkrawał ziemniaczane spirale .	1	Inanimate
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek .	7	Inanimate
Ten w nowym składzie działał bowiem zaledwie około miesiąca .	2	Inanimate
- Jest w pałacu .	3	Inanimate
Urząd Miasta wymienił w nich zamki .	0	Inanimate
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	1	Inanimate
- Od nowego roku będzie nowy katecheta .	5	Human
W klasyfikacji drużynowej zwyciężyli komentatorzy sportowi Eurosportu .	5	Human
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	5	Inanimate
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	6	Inanimate
Ostatnio równie wysoką inflację mieli śmy we wrześniu 1998 r .	7	Inanimate
Jakub usiadł na łóżku obok Marii .	0	Human
Woła szamesa .	1	Human
Kazał Paoli przynieść sobie drinka .	0	Human
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	0	Human
IZABELLE ADJANl , gwiazda filmu francuskiego , wygrała precedensowy proces .	5	Inanimate
Ksiądz zajął fotel dyrektora , oparł o brzeg biurka splecione dłonie , czekał .	3	Human
Idziemy jeszcze do bistra na grog z sacharyną .	5	Inanimate
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	5	Inanimate
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	2	Human
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	7	Inanimate
Wczoraj koło cmentarza w Sianowie znaleziono kilkuletniego chłopca .	7	Human
Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki .	0	Inanimate
Zawsze czuł wobec tych urządzeń jakiś instynktowny lęk .	5	Inanimate
Myślę , że pamiętał czasy Cezara .	5	Human
Po wojnie w polskich więzieniach siedzieli prawie wszyscy , którzy nie uciekli za granicę .	7	Human
Rzadko się odzywał , raczej słuchał , notował , łagodził ostre nieraz spory .	5	Human
Opiekę sprawuje opiekun .	2	Human
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	4	Inanimate
Czy Jezus był nerwowy ?	2	Human
Do GROM-u dotarło ośmiu .	3	Human
Komputery szachowe nie będą umiały honorowo przegrywać i zaczną seryjnie wzniecać burdy .	0	Inanimate
Mankamentem był jedynie brak krzeseł .	3	Inanimate
Świadek ten był wezwany na wniosek Rzecznika Interesu Publicznego .	8	Inanimate
Ale naukowcy postanowili to sprawdzić .	2	Human
- Gdyby m niszczył pieczywo , fiskus był by zadowolony .	6	Non-human
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	5	Inanimate
Jak planował , pojechał do Jurka wczesnym popołudniem .	3	Human
Był już wieczór .	0	Inanimate
Przeważnie zdarzają się zwichy tylne , obrotowo - tylne i przednie 5 . kręgu lędźwiowego .	11	Inanimate
Sądził em , że szarość nie powinna być niema .	0	Human
Zapisy antykoncentracyjne nie są aż tak rozległe tutaj .	6	Inanimate
Ten wszechstronny , nowoczesny obiekt jest wyposażony w profesjonalny sprzęt pożarniczy .	3	Inanimate
– Po co go tu przysłali ?	3	Human
Z czasem odkrywa miłość .	1	Inanimate
Pożeracz Chmur przełknął ostatni kęs i oblizał palce .	6	Non-human
W Egipcie sporo jest Polaków ; handlowców , inżynierów .	4	Human
- Kiernacki usiadł bez pośpiechu .	4	Inanimate
Stwierdzam , że Sejm wniosek Unii Pracy Klubu Parlamentarnego odrzucił .	3	Inanimate
Jeżeli twój gość jest pewny ?	4	Human
Ksiądz dostał upomnienie .	1	Human
Harcerze właśnie rozpoczęli naprawę przekazanych im rowerów .	0	Human
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	9	Inanimate
Grzegorz i Karolina weszli do domu Wielkiego Brata na początku programu .	6	Human
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	0	Inanimate
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	1	Inanimate
Książka w nikłym nakładzie to rodzaj wizytówki .	3	Inanimate
- Bezgranicznie jej ufał em .	3	Human
W sztuce nie ma nic bardziej żywotnego od martwej natury przedmiotów .	10	Inanimate
Był eś wspaniały , Benedykcie .	4	Human
I głos mi wyregulować na jakiś górny ton !	1	Inanimate
Z całego nakładu książki Witkacego wycięto stronę przedtytułową .	2	Inanimate
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń .	14	Human
Telefonował em do ciebie .	3	Human
Siedział na łóżku .	0	Human
Wyszedł em na spacer z nietresowalnym bassetem .	6	Non-human
Nie wierzę w magiczne technologie w najbliższym czasie .	7	Inanimate
Goran Persson , premier Szwecji , napisał niedawno książkę .	1	Human
Powierzam Tobie , Boże , przewodnictwo mojego życia .	3	Human
To stworzyło by szansę na ukaranie bezpośrednich sprawców .	6	Human
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	4	Inanimate
Naukowcy spędzili je w areszcie .	2	Inanimate
Szynkarz kłaniał mu się nisko .	1	Human
Niechlubny ranking województwa wielkopolskiego otwiera Wojewódzki Szpital Zespolony w Lesznie .	1	Inanimate
Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce .	10	Inanimate
Studenci będą mogli korzystać z wprowadzonego pilotażowo od października br . systemu pożyczek studenckich .	11	Inanimate
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	5	Human
Tak więc zgodnie z przyjętymi zasadami przystąpili śmy najpierw do remontów dachów .	10	Inanimate
Floyd spowodował dotychczas śmierć co najmniej 10 osób .	0	Inanimate
Tak orzekł wczoraj niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe .	3	Inanimate
Forum jednoczy ludzi , umożliwia działanie realne .	2	Human
Rozumowanie Angusa nie było więc pozbawione podstaw , ale jeszcze zbyt daleko biegło w przyszłość .	1	Human
Ale my nie jesteśmy partią ortodoksyjną .	1	Human
Dlaczego babiarze udają nababów ?	3	Human
Jego matka znała słabo francuski , ale jako tako mogły się porozumieć .	0	Human
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	6	Inanimate
Terrorysta domagał się rozmowy z przywódcami kraju .	6	Inanimate
Czterech gości , których stan był najcięższy , trafiło do szpitala .	5	Inanimate
Użyto gazów łzawiących i ogłuszających granatów .	5	Inanimate
Wcześniej jednak na tapetę wzięły przedstawiony przez Zarząd Gminy projekt budżetu .	5	Inanimate
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	3	Human
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	8	Inanimate
Szedł em teraz jego śladami .	3	Inanimate
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	8	Human
Mnie się podobają te sztuki , które się nazywają komediami , a są przecież tragediami .	0	Human
Nie mamy wystarczających środków transportu ani łączności , aby odpowiednio zareagować w takiej sytuacji .	2	Inanimate
O północy zniknął z radarów .	2	Inanimate
Dziękuję panom .	1	Human
Gemini North zajmuje drugą kopułę od prawej .	1	Inanimate
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	4	Inanimate
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	7	Inanimate
Przyjrzała mu się uważnie , jakby widziała go po raz pierwszy .	9	Inanimate
To niepodważalny dowód .	2	Inanimate
Według grup ten próg jest za wysoki .	2	Inanimate
- Dobre sondaże są dla premiera niemałym kłopotem .	7	Inanimate
Grajkom instrumenty wypadły z rąk i gruchnęły o podłogę .	0	Human
Ponad 1600 osób wzięło wczoraj udział w 24 . maratonie ulicznym we Wrocławiu .	9	Inanimate
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	13	Inanimate
W depresjach organicznych chory często czuje się zagubiony , bezradny , opuszczony i samotny .	7	Human
Schmidt skinął na towarzysza .	0	Human
Ile razy ścigali się na rowerach .	1	Inanimate
Wozili się trochę po mieście .	0	Human
Był to bowiem chłopak mądry i bardzo przenikliwy .	4	Human
Ufundowanie muzeum dla zbiorów Jasieńskiego było naturalnym odruchem obywatela , miłośnika sztuki .	4	Human
- Jak powiedzieć zakładom , które chcą się prywatyzować , że im nie wolno ?	11	Inanimate
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	4	Inanimate
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	7	Human
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	13	Inanimate
Trzy niecodzienne wypadki wyłudzenia pieniędzy odnotowała białostocka policja .	0	Inanimate
Zalewski przybył na dwa umówione przez Jana S . spotkania .	0	Human
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	6	Inanimate
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	4	Inanimate
- Wiem od Kasi , że jest podejrzany o zabójstwo Wojtka .	7	Human
Na paznokciach zobaczył em resztki lakieru .	2	Human
Był by m bardzo rad , gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu .	4	Human
U nas nie ma jeszcze takich mechanizmów motywacyjnych .	7	Inanimate
Powiedział em mu to przed chwilą .	0	Human
One myślą , że to ja , bo ktoś podaje mój adres .	5	Human
Normy określające podział wergeldu mogą nam dać wyobrażenie o zasięgu i strukturze tej grupy .	3	Inanimate
W końcu poddał mu się zupełnie .	1	Inanimate
Lekarze zalecili mu odpoczynek przed rywalizacją sztafet .	1	Human
Najpierw przyśnił się młynek do kawy .	1	Inanimate
Oto nagle w gazecie spotkał em naszą Kassandrę .	4	Human
Kazał Paoli przynieść sobie drinka .	4	Non-human
W niektórych powiatach panuje już epidemia .	2	Inanimate
Pamiętam swego pierwszego dużego bolenia .	2	Non-human
Nawet ptaki przestały śpiewać .	1	Non-human
Wtem jakby uśmiechnął się do nas spod przymkniętych powiek .	5	Human
Przez miesiąc firma wydała kilka tysięcy kart , a odmówiła tylko 20 osobom .	1	Inanimate
Wydaje mi się , że na tym odcinku Krupówek wykonano kanalizację zbyt wąskimi rurami .	6	Inanimate
Mamy dziesięcioletnie doświadczenie z samorządami gminnymi .	5	Inanimate
Mówi , że ten drugi , zaprzyjaźniony zakonnik wychodzi w przyszłym tygodniu .	7	Human
Na ul . Kolumny zginął wczoraj pod ciężarówką mężczyzna w średnim wieku .	11	Inanimate
- Polska przez wiele lat korzystała z pomocy Zachodu .	8	Inanimate
Studenci będą mogli korzystać z wprowadzonego pilotażowo od października br . systemu pożyczek studenckich .	8	Inanimate
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	0	Human
Co to , u diabła , jest , zastanawiał się Szacki , przepisując notatkę .	10	Human
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących .	5	Inanimate
Dotychczas terapii poddano ponad stu pacjentów .	4	Human
W drugiej połowie XIX wieku sztandar walki podjęli robotnicy .	7	Human
W naszym kraju funkcjonuje 391 państwowych domów dziecka oraz 117 rodzinnych .	1	Inanimate
Był alkohol .	0	Inanimate
Wódz zacisnął sine wargi .	1	Human
Spłonęły papiery , stare szmaty , niepotrzebne sprzęty .	6	Inanimate
Ma Pan te dowody ?	3	Inanimate
W poniedziałek tamtejsze giełdy były zamknięte z powodu święta .	7	Inanimate
Jednocześnie prezydent Egiptu Hosni Mubarak ogłosił , że jest możliwy kompromis .	3	Human
Teraz Chłopiec widzi tylko ciemność .	1	Human
Gorące spojrzenia towarzyszyły kandydatkom do korony podczas całego rejsu .	8	Inanimate
Jeśli weźmiemy pod uwagę sprawność i wydajność akumulatorów wanadowych , projekt wydaje się zupełnie realny .	10	Inanimate
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	9	Inanimate
Taki zapis spowoduje obligatoryjność podjęcia przez rzecznika praw obywatelskich spraw skierowanych przez rzecznika praw dziecka .	0	Inanimate
Prosi się też zakłady pracy , które dysponują autobusami , by wspomogły komunikację zastępczą .	3	Inanimate
Lecz jeszcze masz czas , jeszcze nie jest nazbyt późno . . .	3	Inanimate
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	2	Inanimate
Obok drogi przebiegał nasyp pod obwodnicę .	2	Inanimate
Posłowie zastanawiali się , jak zapewnić bezpieczeństwo ludziom walczącym z przestępczymi gangami .	7	Human
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	4	Human
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	6	Inanimate
Przymknął oczy i trwał w zadumie nie słysząc nawet roztrzepanej gadaniny niezliczonych wróbli .	3	Human
Lata dziewięćdziesiąte to również okres rozwoju przestrzennego Uniwersytetu .	6	Inanimate
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	3	Human
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	0	Human
Tutaj weszli do jakiejś małej restauracji .	1	Human
- Przydeptał koniec nogą i stanął , czekając na nas .	2	Inanimate
Frajer odjedzie .	0	Human
W innym liście donosi , że otrzymuje czasem listy od Bogumiła Niechcica .	10	Human
Na razie trudno dociec , co było przyczyną wypadku .	8	Inanimate
Zależy nam bardzo , aby Jarmark stał się ważny dla wszystkich mieszkańców .	5	Inanimate
Nieprzytomnego Pawła znajduje właściciel pizzerii .	3	Human
- Nasi konkurenci złożyli skargi już kilka miesięcy temu .	7	Inanimate
Tymczasem komandor zatrzaśnięty w samochodzie wydzwaniał z telefonu komórkowego do znajomych .	1	Human
Studenci będą mogli korzystać z wprowadzonego pilotażowo od października br . systemu pożyczek studenckich .	5	Inanimate
Dwaj nieznani mężczyźni okradają restauratorów we Włochach , Opaczy , Pruszkowie .	4	Human
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	7	Non-human
Milczącemu urodziła się córka .	0	Human
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu .	4	Human
Byli zmarznięci i wystraszeni .	3	Human
Z klatki wyszedł sąsiad i w pijackim amoku rzucił się na niego z siekierą .	2	Human
Krzysztofowi K . grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności .	6	Inanimate
Udali śmy się do Kroczewa .	0	Human
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	7	Inanimate
Ponieważ na pukanie nikt nie reagował , policjanci wyważyli drzwi .	3	Human
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	9	Inanimate
Dochodzenie w sprawie wypadku wszczęła Prokuratura Rejonowa w Szczytnie .	3	Inanimate
- Był pan , Panie Profesorze , człowiekiem potrafiącym twórczo rozwinąć właściwość tej instytucji .	7	Human
Potwierdzili ścisłość obserwacji Broki .	0	Human
Nad ranem cała trójka zostaje wyciągnięta ze swych domów i trafia do aresztu .	7	Inanimate
Wtedy była grupa , ale był też inny szef grupy .	7	Human
Uwolnił swój misterny gmach od brudów tworzywa .	3	Inanimate
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	5	Inanimate
Premier nazwał pieniądze przeznaczone na utrzymanie Kancelarii Prezydenta i swojej wartościami .	3	Inanimate
Przewiduje się pięćset milionów nowych zachorowań w 1996 roku .	7	Inanimate
A towarzyszą temu okrzyki i gesty wyrażające pogardę , wrogość , zawziętość .	6	Inanimate
- Mógł by ś obrać ?	1	Human
- Słyszał em , że przygotowuje Pan już nowy film .	6	Human
Nie sposób nie żywić uczucia podziwu dla odwagi pierwszych żeglarzy .	9	Human
Wczoraj przed południem nad Gdańskiem przeszły przelotne opady deszczu .	8	Inanimate
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	0	Human
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	1	Human
Było ciemno , płonęły znicze .	3	Inanimate
Ciąża trwa około 7 miesięcy , z reguły rodzi się jedno młode .	3	Inanimate
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	6	Inanimate
Chętnie porozmawiam na ten temat .	3	Inanimate
Czy nie ingeruje Pan w niezawisłość tego sądu ?	6	Inanimate
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku .	4	Human
Poszedł em do powstania , które ostatecznie zniweczyło resztki mego dawnego świata .	11	Inanimate
- Dziękuję panu posłowi .	2	Human
Każdy zbombardowany , okaleczony , nieszczęśliwy dom stawał się teraz ich celem .	1	Inanimate
Kto słyszy ?	0	Human
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	8	Inanimate
Próba przekroczenia granicy Rzeczypospolitej przez grupę kolarzy spod znaku UPA wywołała ogólnopolskie oburzenie .	8	Inanimate
Dlaczego się na to godził em ?	4	Human
Bartek sprzedaje książki , bo chce się ich po prostu pozbyć .	0	Human
Z bólem musiał em się wycofać z obietnic podwyżek .	2	Human
Znalazł też Kwaśniewski niefortunnych obrońców .	4	Human
– To znaczy , że pora na ciebie .	7	Human
Gdyby Wałęsa miał takie prawo , też by z niego skorzystał .	10	Human
Istnieje wiele mechanizmów powstawania oporności wśród bakterii chorobotwórczych .	2	Inanimate
W Mińsku manifestacje stały się już czymś normalnym .	1	Inanimate
Trudno to jednak zmienić , bo większość wypadków wynika z winy kierowców .	7	Inanimate
Protokół i listę mówców prowadzić będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska oraz pan poseł Andrzej Zapałowski .	0	Inanimate
– Co ojciec wie o miłości ?	2	Human
Na Trakcie Królewskim ma stanąć Ronald Reagan .	2	Inanimate
Do tajemniczego włamania doszło wczoraj w nocy w okolicach rzeszowskiego dworca kolejowego .	9	Inanimate
Adam przyjechał natychmiast .	0	Human
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	14	Non-human
Zajmuje się głównie ściganiem stronników Mossadegha , którym udało się ukryć .	5	Human
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	1	Human
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	4	Human
Ja nic nie robię ?	0	Human
Dzięki temu amatorzy kąpieli słonecznych będą mogli się poopalać .	2	Human
Sądej zdziwił się .	0	Human
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	11	Human
Przejazdy będą bezpłatne .	0	Inanimate
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	2	Human
Każde konsorcjum zarządzać będzie jednym Funduszem .	4	Inanimate
Henryk Sadurski , inżynier metalurg , nie ma pracy od kilku lat .	1	Human
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	8	Human
Czy ktoś otworzy wreszcie drzwi ?	1	Human
Jak ustaliła policja , wcześniej pływał on po jeziorze łódką .	6	Human
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	3	Inanimate
Niektóre sale pałacyku w Karolinie przeznaczono na małe muzeum .	2	Inanimate
Po wojnie w polskich więzieniach siedzieli prawie wszyscy , którzy nie uciekli za granicę .	11	Human
W połowie lat sześćdziesiątych łowił em z przyjaciółmi na Biebrzy .	3	Inanimate
Jest inna jeszcze sprawa , która skłoniła mnie do napisania tego listu .	7	Human
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	7	Human
Na ulicy Taszkientu spotkał em mojego ojca .	2	Inanimate
– Był Pan pijany i prosił Pan sąsiada , aby Pana zastrzelił ?	7	Human
Medykamenty współczesne dostępne są na czarnym rynku .	1	Inanimate
Czy pan Kulczyk informował pana prezydenta o rezultatach tych negocjacji ?	7	Inanimate
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	1	Human
Niewątpliwie najbardziej okazałym egzemplarzem dysponował Henry Fischer z Berlina .	2	Inanimate
Paweł Piskorski uważa natomiast , że miasto powinno nauczyć się żyć z długiem .	0	Human
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	8	Inanimate
Dlaczego złoty wczoraj tak nagle osłabł ?	1	Non-human
Jak powstaje komunikat meteorologiczny i co znaczą te dziwne nazwy ?	2	Inanimate
- Dopóki rząd i koalicja nie podejmą decyzji , dopóty każdy może wypowiadać swoje zdanie .	2	Inanimate
- Dziękuję , Panie Senatorze .	3	Human
Postój w tym byłym górniczym mieście poprzedził dyskretny telefon z ABW do władz grodu .	0	Inanimate
W Wielkopolsce brakuje 300 gliniarzy .	4	Human
A Mafia to ponoć chłop jak dąb .	4	Human
Ktoś położył mu na ramiona prześcieradło .	0	Human
Według niej , Havel czuł się źle już w niedzielę .	3	Human
Każdy zbombardowany , okaleczony , nieszczęśliwy dom stawał się teraz ich celem .	0	Inanimate
– Bywa , że rolnicy jeszcze przynoszą pisma .	4	Human
Z urzędów i różnych instytucji ginie nawet papier toaletowy .	7	Inanimate
Gdy Wielki Brat oznajmił , że Grzegorz ma opuścić program , Karolina płakała .	1	Human
Na tej podstawie otrzymają diety , od 1500 do 2000 złotych .	9	Non-human
Za linią lasu błysnęła w słońcu blacha na wieży kościoła .	9	Inanimate
Czy zgadza się Pan z twierdzeniem , że system dwupartyjny jest lepszy od wielopartyjnego ?	13	Inanimate
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	0	Human
Chłopcy będą odpowiadać przed sądem jak dorośli .	4	Inanimate
Kropidłami żegnają granaty i rynsztokami płynie woda święcona .	2	Inanimate
Poseł w liście do ministra pyta o możliwość postawienia Polańskiego przed polskim sądem .	0	Human
A ty jesteś cząstką swojego ojca , więc kocham również ciebie .	4	Human
- Czy równie powszechne obecnie torebki plastykowe także mogą trafić do spalarni śmieci ?	12	Inanimate
Gramy Beethovena , dziś nawet idą tradycyjnie koncerty fortepianowe .	7	Inanimate
Do trzeciego czytania projektu ustawy przystąpimy na następnym posiedzeniu Sejmu .	3	Inanimate
Obecnie jest ich 1,9 mln .	2	Human
Otwarcie granic nie poprawiło sytuacji plantatorów .	5	Human
Abraham zdał test lojalności .	0	Human
Wykręcił się na pięcie i wybiegł na dwór z rozpaloną głową .	0	Human
Teraz rząd stawia na bezpieczeństwo .	1	Inanimate
Teraz to koniec .	2	Inanimate
Ośrodek będzie finansowany z budżetu miasta .	4	Inanimate
- Czas był wtedy pogodny .	4	Inanimate
- Dziękuję , panie pośle , pański czas minął .	3	Human
- Kiedy zostanie odtajnione uzasadnienie do wyroku sądu w sprawie pana pułkownika Kuklińskiego ?	7	Inanimate
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u .	5	Human
- Szokująca jest wysoka śmiertelność z powodu raka szyjki macicy .	6	Inanimate
Rafał Blechacz zapowiedział , że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert .	2	Human
Tam siedzi nasz umrzyk .	3	Human
Obecnie jest ich 1,9 mln .	3	Inanimate
Mamy nadzieję , że Państwowa Komisja Wyborcza zainteresuje się tym trikiem .	9	Inanimate
Jarle Halsnes z Norwegii niepostrzeżenie wyrósł na świetnego slalomistę .	0	Human
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	7	Human
W skład Grupy wchodzą firmy i ludzie powiązani z interesami postkomunistów .	7	Human
W Pruszkowie gang zorganizowali wychowankowie słynnego w czasach PRL bandyty Barabasza .	2	Inanimate
Był em jedynym płońskim taksówkarzem .	0	Human
Celników wspomagały specjalnie szkolone psy oraz sprzęt techniczny .	1	Non-human
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	5	Human
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	5	Inanimate
Spotkanie w urzędzie wywarło na wszystkich jego uczestnikach niesamowite wrażenie .	7	Human
Na wyszkolenie jednego dzika potrzeba około trzech miesięcy .	7	Inanimate
Tylko wówczas widzimy , że Orfeusz zawiódł .	5	Human
Czy nasze indywidualne cele pokrywają się z celem grupy jako całości ?	1	Inanimate
Pomiaukując alarmująco , zaprowadził Adama do dużego pokoju .	7	Inanimate
Faceci wyglądają na prawdziwych twardzieli .	3	Human
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	6	Inanimate
Uwolniono też polskiego ambasadora w Jemenie .	5	Inanimate
- To prawda , tymczasem do 80 procent wypadków dochodzi z winy ludzi .	12	Human
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	1	Inanimate
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	0	Human
Wyprowadziwszy go tylnym wyjściem wrócili śmy na taras i usiedli śmy przy stole .	12	Inanimate
Tylko kto powiedział , że życie jest sprawiedliwe ?	2	Human
Dotąd absolutną większość w parlamencie mieli zwolennicy Radovana Karadżicia .	6	Human
Zresztą słońce też kawał czasu temu wyszło z okresu świetności .	8	Inanimate
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	2	Inanimate
Woda zniszczyła konstrukcję nasypu na długości ok . 30 m .	8	Inanimate
Ciągle nie możemy doczekać się takich czasów , kiedy rządy po prostu nie będą przeszkadzały .	6	Inanimate
Tak ich zastał ksiądz Grozd .	1	Human
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	5	Human
Reporter Portalupomorza.pl był na miejscu zdarzenia .	0	Human
43-letni młodszy brygadier dmuchnął w alkomat .	1	Human
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	12	Inanimate
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	6	Inanimate
Twoi Duchowni twierdzą , że siedzibą Szatana są nasze podbrzusza .	1	Human
Świadkowie twierdzą , że przy nazwisku figuruje jego stopień .	7	Human
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	9	Non-human
Tomasz Zombie wszedł w towarzystwie strażnika .	1	Human
Na jego opinię powołuje się amerykański dziennik .	5	Inanimate
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	3	Non-human
Chłopak trafia do szpitala .	0	Human
Myślał em , że pan jest poważnie myślącym młodym człowiekiem .	4	Human
Pożegnalny obiad był prawdziwą ucztą .	0	Inanimate
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	4	Inanimate
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	0	Human
Przez tyle wieków pomagali śmy Zachodowi w charakterze przedmurza .	2	Inanimate
KERM nie zdecydował wczoraj , który wariant zostanie ostatecznie zapisany w projekcie ustawy .	5	Inanimate
Pobyt był tam niezwykle uciążliwy .	4	Inanimate
Przyznam , że nie jestem najlepszy w te klocki .	5	Human
Przez sześć lat był taksówkarzem .	2	Inanimate
z centrum Mińska jest siedem kilometrów .	5	Inanimate
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	5	Human
Powstał w ten sposób schemat ich unifikacji .	0	Inanimate
- Czy wniosek był zgłoszony na 12 godzin wcześniej ?	4	Inanimate
U podstaw takiego postępowania leżą poglądy mityczne , które muszą zniknąć z praktyki lekarskiej .	8	Inanimate
Postarajmy się wyśledzić je od początku .	5	Inanimate
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	12	Inanimate
- Czy grozi nam czarny scenariusz rozwoju sytuacji gospodarczej ?	6	Inanimate
Rabi Eleazar ben Cwi nie szemrze .	1	Human
- Kochasz mnie ?	2	Human
Przez semestr studenci pilnie studiowali topografię parku , rysowali koncepcje i wykonywali odlewy .	11	Human
Kulesza oczywiście nie wstał na jego powitanie .	5	Human
Papieros pasuje bardziej do wizerunku śpiewającego macho .	0	Non-human
Życie muzyka obfituje w stresy .	1	Human
W środę ze Szpitala Ginekologiczno - Położniczego w Opolu wypisywano 11 noworodków .	11	Non-human
Jeżeli nie masz , to by ś na pewno ukrywał , gdyby ś miał .	13	Human
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	11	Human
Tam mieszkał jeden z kolegów z jego klasy , Mandelski .	1	Human
Piotr wisiał na belce .	1	Human
- Lokata nie jest istotna , choć oczywiście miło , gdy ma się niezły wynik .	13	Inanimate
Zaciekłe boje rządy Piętnastki toczą z inflacją .	0	Inanimate
Patesi stanął przy królu .	0	Human
Podziwiali i doceniali ją też uczniowie .	2	Human
Przegląd najistotniejszych badań alokacji podatku dochodowego zamieszczono w następnym punkcie niniejszego rozdziału .	11	Inanimate
Rząd może liczyć na poparcie przez Kościół większości swych działań .	6	Inanimate
" Józefie , chodź , to inny przedział . . . "	6	Inanimate
Co oni w rządzie robią ?	3	Inanimate
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	13	Human
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	14	Inanimate
Kościół zalega cisza .	0	Inanimate
Dwa lata temu powstało koło w Ostrowcu Świętokrzyskim .	6	Inanimate
Grudniowe dni są krótkie i szare .	0	Inanimate
Grozi , że odbierze nam część pieniędzy .	6	Inanimate
Po długo obowiązującym zakazie , znowu do Japonii przybyli katoliccy misjonarze .	8	Human
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	8	Human
Wielkim zwolennikiem reprywatyzacji jest też minister skarbu Emil Wąsacz .	8	Human
Słowem , byli śmy w dołku .	2	Human
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	1	Human
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach .	0	Human
Zapisy antykoncentracyjne nie są aż tak rozległe tutaj .	0	Inanimate
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	5	Human
Nazwał to nawet stalinizmem XXI wieku .	5	Inanimate
- Rozmawiał em ze starym Mortonem kilka razy i wydał mi się całkiem sympatyczny .	6	Inanimate
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	2	Inanimate
Posłowie zastanawiali się , jak zapewnić bezpieczeństwo ludziom walczącym z przestępczymi gangami .	1	Human
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	5	Inanimate
Wniosek o odrzucenie projektu budżetu w pierwszym czytaniu zgłosił Klub PSL .	9	Inanimate
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	3	Inanimate
Ale Kostek już był spóźniony .	1	Human
Młodzieniec skrzywił się .	1	Human
Nie jestem głupi .	2	Human
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	13	Inanimate
W zasadzie absolutorium będzie dotyczyć poprzedniego zarządu .	6	Inanimate
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	5	Human
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	4	Human
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	7	Inanimate
Była też okazja do rozmów z wszystkimi piłkarzami i szkoleniowcami reprezentacji .	7	Human
Ośrodek energii twórczej nieustannie pracuje przeciwko naturalnej tendencji ku rozkładowi i śmierci .	9	Inanimate
Ze zrozumieniem przyjmują lekkomyślny gest .	4	Inanimate
Trzecim , równie istotnym , podzbiorem są zasoby środowiska lokalnego .	0	Inanimate
Wersja Ryszarda Wojtkowskiego z EI jest inna .	4	Inanimate
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	8	Inanimate
Podziwiali i doceniali ją też uczniowie .	0	Human
Kto jest przeciwny ?	0	Human
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	3	Inanimate
Mieszkańcy osiedli podkreślali konieczność budowy nowych parkingów .	2	Human
I kończył się drugi miesiąc , odkąd na nią wstąpił .	1	Inanimate
Wygrał em kolejny raz .	0	Human
Neandertalczycy żyli w Europie dwieście tysięcy lat .	5	Inanimate
Ponieważ na pukanie nikt nie reagował , policjanci wyważyli drzwi .	7	Human
W tym samym miejscu będzie także Urząd Stanu Cywilnego .	8	Inanimate
Prawdopodobnie część sprzętu rozkradziono .	2	Inanimate
Myślisz , że ktoś na coś czeka , a on już uciekł . . .	11	Human
I brał w tym udział funkcjonariusz państwowy .	1	Human
Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci , gangsterzy , szpiedzy .	8	Human
Policjanci i prokuratorzy potwierdzają , że ostatnio liczba wyłudzeń VAT-u i subwencji lawinowo wzrosła .	0	Human
Próbują wszelkimi sposobami wyprowadzić ich ze strefy wojny .	1	Inanimate
Groźni faszyści są bezkarni , bo stronę założyli na amerykańskim serwerze .	7	Human
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	8	Inanimate
Cierpliwie wycisnął numer .	2	Inanimate
Ktoś go polecił Szczepańskim .	3	Human
Prezesa Naczelnego Urzędu Cenzury powołuje Sejm .	2	Inanimate
Raz na cztery lata wybieramy swoich przedstawicieli do rad gmin .	0	Inanimate
Należy przede wszystkim sprawdzić stan wszystkich reflektorów i zainstalowanych w nich żarówek .	6	Inanimate
Kupili śmy sobie granity .	3	Inanimate
Najpierw samodzielność uzyskał Zakład Naprawy Autobusów w Biskupicach , wcześniej stanowiący integralną część MPK .	2	Inanimate
Jest to przydatne , gdy na jednej stronie umieszczamy kilka formularzy .	10	Inanimate
Osiełek chce połknąć tajemniczą kartkę .	0	Human
Technologię montażu zatrudnieni przy tym pracownicy poznają pod okiem koreańskich specjalistów .	10	Human
Co chwila łapał em się za rękę , zakrywając zegarek .	2	Human
Wykop i południowe baraki są w jednej linii .	0	Inanimate
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	1	Human
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	11	Inanimate
W miastach do 200 tys . mieszkańców PO i PiS zremisowały .	10	Inanimate
Wcześniej jako naczelnik Wydziału Urbanistyki i Architektury podpisywał pozwolenia na budowę .	3	Inanimate
W takie wieczory milkły rozmowy .	1	Inanimate
Nie złożył em podpisu pod wnioskiem o wotum nieufności skierowanym do marszałka Sejmu .	9	Inanimate
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	4	Human
Jej właścicielem została włosko - niemiecka spółka Roncadin .	7	Non-human
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	7	Inanimate
Bo Andrzej bardzo się zmienił , to już nie jest ten człowiek , którego pamiętam .	11	Human
- Czy ma Pan sportowego idola ?	3	Human
Widać było w moim zespole brak aż sześciu piłkarzy z podstawowego składu .	11	Inanimate
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	3	Human
Szewardnadze wygrał je i zdobył legitymację dla swojej władzy .	1	Human
Czterech braci Gąsienniców wezwano na komisję poborową .	2	Human
Mijając wille i opustoszałe jesienne ogrody , wspinała się pod górę znaną lipową aleją .	5	Inanimate
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas , Panie .	1	Human
Gniewko ściągnął wodze i wzrok obrócił w stronę zagrody .	4	Inanimate
Spoglądał co chwila na przyjaciela , wyczekująco ; w końcu nie wytrzymał .	9	Inanimate
Oprócz PartitionMagic instalowane są aplikacje pomocnicze .	1	Inanimate
Groźni faszyści są bezkarni , bo stronę założyli na amerykańskim serwerze .	9	Inanimate
Później samochód poświęcili biskupi uczestniczący w uroczystościach .	2	Human
Cieszę się , że wystąpili teraz .	4	Human
Gonią mnie potwory .	2	Non-human
Andrew jej to wytłumaczył .	0	Human
Wizytator przeprosił kierownika i udał się z powrotem do klasy szóstej .	7	Inanimate
Nie zapomnę tego pierwszego dnia .	2	Inanimate
Często chodzili do pubu , pili piwo , rozmawiali .	8	Human
- Czekaj , ja wyjaśnię .	3	Human
Kościół prostuje mój kręgosłup moralny .	0	Inanimate
Człowiek czuje się jak niewidzialny . . .	0	Human
W różnych krajach słowiańskich ruch odrodzeniowy powstawał z podobnych inspiracji , ale różnie się realizował .	4	Inanimate
Wysiadł więc i piknął pilotem , blokując centralny zamek .	7	Inanimate
Styl ten też uwzględnił by edukacyjny rozwój jednostki .	6	Inanimate
W ostatniej minucie klęskę kolończyków przypieczętował Marcel Witeczek .	7	Human
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	3	Human
Nad pozostałymi obszarami dominują układy wyżowe .	4	Inanimate
W wielu województwach finalizowane są już rozmowy w sprawie tworzenia szerokich bloków wyborczych .	10	Inanimate
- Często słyszy się o konfliktach narciarzy ze związkami sportowymi w sprawach sprzętu .	8	Inanimate
I padł , wykorzystując impet ciosu .	4	Inanimate
Stary znowu milczał jakiś czas .	3	Inanimate
Jego akta leżą na biurku Teflona .	5	Human
Przystępujemy do głosowania nad wnioskiem o przyjęcie porządku dziennego …	4	Inanimate
Wiele ptaków owadożernych zimą zmienia jadłospis na roślinny .	5	Inanimate
Ich przyczyną były nagłe zmiany w materiale genetycznym wirusa .	6	Inanimate
14-letni chłopak nie jadł , nie mówił , nie umiał korzystać z toalety .	9	Human
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	7	Inanimate
Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok , wabiąc bukietem barwnych , polskich polnych kwiatów .	13	Inanimate
Większość skradziono w Berlinie , Hamburgu , Kilonii i Bremie .	5	Inanimate
Ostatnio równie wysoką inflację mieli śmy we wrześniu 1998 r .	8	Inanimate
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	8	Inanimate
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	12	Human
– Lekarze mówią , że powinien poleżeć parę dni .	7	Inanimate
Obecnie nie ma ewentualnych nabywców .	3	Human
Mecz ten odbędzie się w ramach piątego rzutu pucharu Polski .	1	Inanimate
Człowiek czuje się jak niewidzialny . . .	4	Human
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	4	Inanimate
Słuchaj , Piotr był zalany , spadał ze schodów , wyskakiwał z okna .	3	Human
Czytał em , że to dobry kryminał , poza tym lubię Ginę Gershon .	5	Inanimate
Co pan sądzi o pomyśle Pawła Piskorskiego ?	4	Inanimate
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	1	Human
Był by upadł .	0	Human
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	13	Inanimate
Szambelan odstawił kielich i przywarł do poręczy tronu .	4	Human
W dniu 2 listopada wyborca amerykański pokrzyżował ich plany .	6	Human
Interesanci spojrzeli we wskazanym kierunku i oniemieli z radości .	4	Inanimate
Czy nasze indywidualne cele pokrywają się z celem grupy jako całości ?	2	Inanimate
Na czas hakafot policja zamyka ulice , żeby było gdzie tańczyć .	2	Inanimate
Nasze uczestnictwo też ma swój udział .	5	Inanimate
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	4	Inanimate
W piątek i sobotę tylko w Chicago zmarło na skutek gorąca dalszych 26 osób .	1	Inanimate
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	1	Non-human
Wyjątkowo spokojnie przebiegł okres świąteczno - noworoczny w powiecie goleniowskim .	2	Inanimate
Nie ma natomiast pracy dla górników i mechaników urządzeń przemysłowych .	5	Human
Nazwał to nawet stalinizmem XXI wieku .	3	Inanimate
- To akurat rzecz znana widzom warszawskim .	6	Human
Dorota z trudem przepchnęła słowa przez zaciśnięte gardło .	2	Inanimate
Ale sposobu na usmażenie mózgu ode mnie nie dostaniesz .	1	Inanimate
Poprawkę 45 . już rozpatrzyli śmy .	4	Human
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	3	Inanimate
Pojechał za nim ojciec i brat .	3	Human
Ostatecznie w głosowaniu wniosek radnego Karskiego przeszedł .	4	Human
W Birkenau osadzono ich oddzielnie w podziemiach Bloku Śmierci .	7	Inanimate
Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań w czwartek .	10	Inanimate
Nie powiedzieli .	1	Human
Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża .	3	Inanimate
Na poszczególnych lodowcach warunki lokalne modyfikują tę zależność .	2	Inanimate
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	7	Human
- Czy nie zabrakło woli politycznej do osądzenia komunistycznych zbrodniarzy ?	8	Human
Wieść ta powinna wywołać drżenie w kręgach bankowych , z którymi walczy partia Kaczyńskiego .	10	Inanimate
Wyłączył autopilota i przez chwilę korygował położenie samolotu .	0	Human
Terroryści wyciągnęli broń i strzelali w powietrze .	0	Human
Nurkowa zapewniała , że leki , które zlecił , są podawane .	10	Inanimate
Braków wtenczas nawet poeci nie wypuszczali .	3	Human
Zosia Szymanowska była starszą siostrą Antka , mego dawnego kolegi od Batorego .	9	Human
Tradycyjnie udaje go prawie połowa respondentek .	2	Inanimate
W Świebodzinie na śmietniku znaleziono torbę z fałszywymi banknotami wartości miliarda złotych .	7	Inanimate
Nowi ustne rozpoczęli od geografii .	1	Inanimate
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	12	Human
Dwa osobowe samochody zderzyły się dachami .	1	Inanimate
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	2	Non-human
Mimo to do dziś nie dostał em zwrotu gotówki .	7	Inanimate
Zawsze powtarzał , że od dziecka chciał ją poznać .	1	Human
Jest najwyższym mężczyzną w oddziałach Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w Polsce .	2	Human
Był czasem sporów i namiętności .	1	Inanimate
Tymczasem wiceprezes Sądu Rejonowego w Kędzierzynie , Anna Lipnicka , broni decyzji koleżanki .	5	Inanimate
Ze swadą wyśmiał i wypunktował tę pookrągłostołową zgraję rządzącą Polską z nadania Kiszczaka .	2	Human
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	1	Inanimate
Czy homoseksualizm jest w tym filmie na pierwszym planie ?	8	Inanimate
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	5	Inanimate
9 mln emerytów i rencistów czeka na marcową waloryzację świadczeń .	2	Human
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	1	Human
Wiele godzin czekał em przy samochodzie na moment , w którym będę mógł jechać .	12	Human
Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości .	4	Inanimate
Młody Goethe i twórca drugiej części Fausta to bardzo odmienne postacie ?	1	Human
- Wysoki Senat poprawkę szesnastą odrzucił .	2	Inanimate
Z nowym rokiem weszło w życie nowe prawo dewizowe .	2	Inanimate
Spodziewa się , że po upływie terminu ultimatum siły federalne rozpoczną nowe działania wojenne .	6	Inanimate
- Jestem biedny i nie stać mnie na telefon .	2	Human
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	7	Inanimate
Denat nie miał przy sobie dokumentów .	2	Human
Głos Mary drżał i załamywał się .	4	Inanimate
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	3	Inanimate
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	0	Inanimate
Ranni to czterej polscy żołnierze , dwóch żołnierzy salwadorskich i tłumacz .	6	Human
Wezwana na pomoc ekipa strażaków - ratowników odnalazła w łodzi zwęglone zwłoki dziecka .	4	Human
Chłopczyk z miejsca się budzi .	0	Human
Po wypadku nie przerwał em pracy .	1	Inanimate
- A pójdzie Konstanty ze mną do pana Platera ?	3	Human
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	4	Human
Jednak ewentualne załamanie koniunktury przy obecnych cenach będzie oznaczać dla inwestorów upadek z wysokiego konia .	11	Inanimate
Wcześniej jednak na tapetę wzięły przedstawiony przez Zarząd Gminy projekt budżetu .	7	Inanimate
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	8	Human
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	3	Human
Widoczny na niebie rozbłysk to kolumna zjonizowanego powietrza .	3	Inanimate
Przy wejściu do piwnicy ustawili realistyczny stół z resztkami jedzenia po ostatniej wieczerzy .	5	Inanimate
Chmury rozsunęły się na moment , odsłaniając wytarty miedziak słońca .	4	Inanimate
Na dodatek zapomniał em , po co tutaj jestem .	2	Human
Wizytator przeprosił kierownika i udał się z powrotem do klasy szóstej .	4	Human
Buszmeński szaman opisał transowy lot w przestworzach , prowadzony przez duchy zwierząt .	0	Human
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę , na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci .	11	Human
Oburzenie autorów listu na wulgaryzację języka i kultury współczesnej jest słuszne .	2	Inanimate
Wcześniej jednak na tapetę wzięły przedstawiony przez Zarząd Gminy projekt budżetu .	9	Inanimate
Cały prawy błotnik wraz ze światłami został na haku .	6	Inanimate
Więc może odpolitycznić ten sport ?	4	Inanimate
Spojrzała na ń ze zdumieniem .	2	Human
Dochodzą niepokojące sygnały dotyczące prywatyzacji stoczni .	1	Inanimate
Naukowcy spędzili je w areszcie .	1	Human
Komisja przetargowa miasta i Zarządu Dróg Miejskich wybrała najtańszą ofertę .	4	Inanimate
Mieszkający samotnie w starej drewnianej chałupie inwalida nie ukrywa , że jest rozczarowany .	12	Human
Druga strefa to świat handlu eleganckiego .	3	Inanimate
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	6	Inanimate
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	3	Human
Kto panu powiedział , że na Litwie nie było takich bębnów ?	10	Inanimate
I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem .	1	Inanimate
Trzeba więc ograniczyć ich wpływ .	3	Human
Nigdy nie zapowiadał niczego dobrego .	2	Inanimate
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	4	Human
Nie odwódźcie mnie . . .	2	Human
W Świebodzinie na śmietniku znaleziono torbę z fałszywymi banknotami wartości miliarda złotych .	3	Inanimate
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	5	Inanimate
Zima to czas zabaw na lodzie i śniegu .	2	Inanimate
Przyczyny pożaru wciąż nie są znane .	1	Inanimate
Wszystkie trasy są przygotowane przez ratraki , a wyciągi czekają na narciarzy .	8	Inanimate
Ludzie przestali się bać .	0	Human
Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne .	5	Inanimate
Tego nie wiemy na pewno , mimo że zacytowane wyżej zdanie stało się znakiem rozpoznawczym .	14	Inanimate
Zamienił em się z nim , bo chciał posłuchać przysięgi gladiatorów .	7	Human
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	9	Inanimate
A przecież poeta świetnie wiedział , że cud wiosny zdarza się regularnie co roku .	13	Inanimate
Całość realizacji miała kosztować 8 tys . euro .	4	Inanimate
Pan porucznik Barański pana szuka .	0	Human
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	9	Inanimate
- Dlaczego urządził pan swoje dzieci za granicą ?	2	Human
Niedzielny mecz rozgrywany był przy ciągle padającym deszczu .	3	Inanimate
W wielu miastach widzieli śmy gigantyczne kolejki .	3	Human
- Ma szlif w rozetę , dokładnie taki , jakiego potrzebuję .	2	Inanimate
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	1	Human
Stacja BP dysponuje ośmioma dystrybutorami z całym zakresem paliw .	7	Inanimate
Wykręcił się na pięcie i wybiegł na dwór z rozpaloną głową .	5	Human
W dniu 2 listopada wyborca amerykański pokrzyżował ich plany .	4	Human
Potwierdził to prezydent Jiang podczas niedawnego spotkania z prezydentem Clintonem .	9	Human
Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku , szczególnie strategicznego , im się to opłaca .	0	Inanimate
Równocześnie domalowują przeciwnikom , którzy dawniej byli w ich obozie , etykietki zdrajców .	6	Human
W naszej firmie wszystko układa się w pozytywny ciąg następstw .	8	Inanimate
Na razie odszkodowań nie wypłaca , z wiadomych względów .	7	Inanimate
Hodowla owiec jest do dzisiaj jedną z głównych gałęzi gospodarki tych nadal słabo zaludnionych rejonów .	13	Inanimate
Po latach dowie się , że zostali rozstrzelani jeszcze przed jego aresztowaniem .	7	Human
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	6	Inanimate
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	1	Inanimate
W 50 przypadkach komornik musiał ustalać miejsce zamieszkania .	4	Human
Przewodniczącym , po raz kolejny , wybrano Zbigniewa Wiktora , wykładowcę akademickiego z Wrocławia .	3	Inanimate
Najlepszym lustratorem jest , moim zdaniem , samo życie .	0	Human
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	12	Non-human
Hezychasta jest wolny od grzesznych namiętności i złych myśli .	2	Human
Wykształciuchy bronią się przed premierem .	0	Non-human
Mężczyźni podchodzili coraz bliżej , a Żółtoskrzydły stanął w rozkroku .	6	Human
Wiedział , że umiera , poprosił w szpitalu o wypisanie do domu .	7	Inanimate
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	7	Human
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	9	Inanimate
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	6	Inanimate
Wciąż dostępne są również wystawy młodych fotografików w ramach tego samego programu .	10	Inanimate
- Był za bardzo energiczny .	4	Human
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	1	Human
Wielu uczniów w gimnazjach pali papierosy i pije alkohol .	5	Non-human
Tomek nie zareagował .	0	Human
Są to w przeważającej większości lasy sosnowe .	6	Inanimate
A co wy robicie ?	2	Human
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	4	Inanimate
Ręce mu drżały , gdy podnosił szklankę .	1	Human
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	9	Inanimate
Na dobry początek , zupełnie gratis , sypie trzech Rosjan szpiegujących w Ameryce .	2	Inanimate
Było wiele scen , w których wprowadzenie montażu filmowego było dla mnie bolesne .	7	Inanimate
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	1	Inanimate
Patrzy , a tu we włosach łonowych roi się od weszek .	6	Inanimate
Siedzi w nim dwóch ludzi .	4	Human
Jest atrakcją turystyczną regionu .	3	Inanimate
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	4	Human
Co mnie jeszcze śmieszyło ?	1	Human
Był mężem mojej bratanicy .	0	Human
Wczoraj w nocy zziębnięci złodzieje skradli mu kilkadziesiąt skórzanych ubrań o wartości ponad 65000 zł .	6	Human
Ale trzej bracia nie zważali na przeszkody .	1	Human
Do Warszawy dotarli już o gęstym zmroku .	5	Inanimate
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	3	Human
- Pana prezesa jeszcze nie ma .	1	Human
Teraz policjanci z komisariatu na Dworcu Głównym PKP szukają poszkodowanych .	5	Inanimate
Nad jednym z nich znaleźli śmy ślady po czumach , objedzone kości , rogi oleni .	4	Human
Istnieje jednak dość istotna różnica w podejściu do tego problemu .	9	Inanimate
Afgańczycy nie uznawali ani wiecznych wrogów , ani wiecznych przyjaciół .	2	Human
Nie podał Klossowi ręki , wskazał mu tylko krzesło .	5	Human
Częstuje herbatą i własnego wypieku ciasteczkami .	3	Inanimate
Dopiero waląc ramieniem o ziemię , poczuł strach .	6	Human
Magazyn pozwoli firmie na zaspokojenie potrzeb rynku poprzez zapewnienie odpowiednich zapasów ogumienia .	10	Inanimate
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	5	Inanimate
Aspirant przerzucił kilka kartek w notesie .	1	Human
Fiodor Aleksiejewicz , mąż gospodyni , spojrzał na mnie spod chmurnie ściągniętych brwi .	0	Human
Firstwood zapalił trzeciego papierosa , ustanawiając go ostatnim i ostatecznym przedłużeniem czekania .	3	Non-human
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	13	Human
– Całą noc coś mnie gryzło .	4	Human
Okrążył em szkołę .	0	Human
Jest mowa i o plastikach w paski na kurtki dla pocztów sztandarowych .	6	Inanimate
Jedna osoba zmarła , a pięć ciężko zatruło się alkoholem niewiadomego pochodzenia .	9	Inanimate
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	6	Inanimate
Czy jednak tak jest i czy podjęcie zatrudnienia przywróci wewnętrzny spokój ?	9	Inanimate
Przegląd najistotniejszych badań alokacji podatku dochodowego zamieszczono w następnym punkcie niniejszego rozdziału .	10	Inanimate
Załadowano się na pięć barek i o zmierzchu wyruszono .	7	Inanimate
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	5	Inanimate
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	0	Human
Unikali patrzenia sobie w oczy , przełykając metaliczny smak śmierci .	8	Inanimate
Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach .	7	Inanimate
Potem polski papież został by w Watykanie kanonizowany .	6	Inanimate
Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu , podkreślając , że wywołają one dalszą zwyżkę cen .	5	Inanimate
Nie znam żadnego , ukazują się skądś i znikają dokądś .	2	Inanimate
Syn marnotrawny powrócił i spoczął pod opieką mamusi .	4	Human
Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy , gdyż gość był szmalowny .	11	Human
Będzie to okres roztargnienia i zapominania o ważnych sprawach .	2	Inanimate
Szczegółowy raport będzie gotowy za kilka dni .	5	Inanimate
Zamiast nich na głębokości 3 m spoczywał trotyl uzbrojony w dwa palniki i lonty .	8	Inanimate
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	2	Inanimate
Chrześcijaństwo nakazuje miłość bliźniego .	3	Human
Radni poruszyli problem złych nawierzchni dróg , domagając się ich remontu .	10	Inanimate
Jakiś czas mierzyli się wzrokiem .	1	Inanimate
Tym razem straciła życie moja starsza siostra .	0	Inanimate
- Na pytanie Eleonory Szymkowiak Cimoszewicz odpowiedział , że nie wysyłał dzieci do Stanów Zjednoczonych .	5	Human
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	2	Human
Wspinając się , potrącił nogą ów kształt , który stoczył się ze stopni . . .	6	Inanimate
Ale jak zaufać policji , która robi w konia kandydatów na policjantów ?	9	Human
W przyszłości zostanie przeniesiony do sąsiedniego pawilonu , którego budowa jeszcze trwa .	8	Inanimate
Na progu stał wysoki , zarośnięty mężczyzna .	6	Human
Ma jeszcze problemy z mową , ale już gra role w telewizji i w teatrze .	2	Inanimate
Stilo to model środka gamy Fiata .	2	Inanimate
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	1	Human
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę .	5	Human
Tego typu testowania zwykle jednak nie przeprowadzają członkowie rządu .	0	Inanimate
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	4	Human
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	2	Human
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	1	Human
Wieczorem ruszyły tramwaje .	1	Inanimate
Na początku lat 80 . fryzjerka z najdłuższym stażem była na zjeździe branży w Warszawie .	3	Inanimate
To już typowo makiaweliczne chwyty .	4	Inanimate
Do złudzenia przypomina to działania policji Dorna wobec pokojowo wiecujących w Poznaniu .	9	Human
Francuzi długo nie potrafili odrobić strat .	0	Human
W ciągu ostatniego minionego tygodnia zarówno dolar , jak i marka straciły wobec polskiej waluty .	4	Inanimate
Zapewne nazwisko niejednego znajomka znalazł by m na Bronkowej liście .	4	Human
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	11	Human
Stan termiczny lodowca jest rezultatem współdziałania kilku procesów .	1	Inanimate
W trakcie remontu zauważył go nowy właściciel mieszkania , bo z piasku wystawała ręka .	11	Inanimate
Nie znał em kościoła św . Stanisława Kostki .	3	Inanimate
Spustoszył potem Kujawy i zabrał wielkie łupy , które jednak mistrz prowincji mu wydarł .	13	Human
Jego pomysł spotkał się z oburzeniem i protestami lekarzy .	7	Inanimate
Nikt go tu nie zapraszał !	4	Human
Tym świadkom , którzy powiedzą całą prawdę , przestępstwo ujdzie zupełnie bezkarnie .	1	Human
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	3	Inanimate
Ale dopiero policjanci , którzy pobiegli po gaśnice samochodowe , ugasili ogień .	5	Human
Pozostaje do zidentyfikowania jeszcze 38 zwłok oraz 14 worków z ludzkimi szczątkami .	7	Inanimate
Chyba trzeźwiał w miarę rozmowy .	1	Human
W turnieju udział wzięli uczniowie szkół podstawowych , gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych .	3	Human
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	0	Human
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	2	Inanimate
- Mnie już nic nie zdziwi .	1	Human
W 1993 roku takie osoby stanowiły 20 proc .	1	Inanimate
Trzecim , równie istotnym , podzbiorem są zasoby środowiska lokalnego .	5	Inanimate
Zwodujcie Wałęsę .	1	Human
Prawdopodobnie w pewnym momencie postanowił się wykąpać i z nieznanych przyczyn utonął .	11	Human
Ze swadą wyśmiał i wypunktował tę pookrągłostołową zgraję rządzącą Polską z nadania Kiszczaka .	12	Human
Tacy obserwatorzy na pewno nie wnoszą nic do naszej pracy pełnej poświęcenia .	1	Human
Mężczyźni podchodzili coraz bliżej , a Żółtoskrzydły stanął w rozkroku .	0	Human
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	2	Inanimate
Mężczyzna zniknął jednak w kolejce i przestała o nim myśleć .	1	Human
Płowy Jack milczał .	0	Human
Trzeciego dnia zniknął .	2	Human
Weźmy dzieje sztuki tego okresu .	3	Inanimate
Tymczasem wiadomo , że 37-letnia gwiazda jest uzależniona od alkoholu i narkotyków .	11	Inanimate
- Jak utrwalacie wyniki kuracji po trzech miesiącach ?	7	Inanimate
W ogóle powiem ci , że wtyczkowanie było wtedy w pełni .	3	Human
Kiwek , spluwając w palce , uważnie odliczał złotówki .	4	Inanimate
Pomyślał em o tych wielkich smutnych oczach , w których musimy się tak ładnie odbijać .	0	Human
W gruncie rzeczy nie obchodziła go odpowiedź Heleny .	5	Human
Liwus , Magdasf1 ma rację , lepiej dla pewności zrobić sobie test .	11	Inanimate
W razie uszkodzenia zadziała automatyczny system ochrony .	5	Inanimate
Ona poprzez lasy przerąbała pierwszą drogę dla cichego apostolstwa synów bożych .	10	Human
Dziękujemy panu , panie komisarzu .	4	Human
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	6	Inanimate
Podejrzewano , że jest prowokatorem .	4	Human
W tej części swojej Federacji Rosjanie będą musieli znaleźć jakieś rozwiązanie polityczne .	5	Human
Nagle ją znienawidził em , bo ten śmiech był bardzo okrutny .	2	Human
W 1972 r . wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	1	Inanimate
Paul Broca , lekarz paryski , zachował mózgi swoich pierwszych pacjentów dla potomności .	10	Human
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy .	12	Inanimate
Akcje tego typu podejmowane samorzutnie w roku 1956 przyniosły cenne zdobycze .	7	Inanimate
Na Lower East Side straż pożarna stawia wówczas ogromne , żelazne pojemniki …	11	Inanimate
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	1	Human
Mao stał się na wiele lat przywódcą największego narodu na kuli ziemskiej .	6	Human
– Czy zaprawiony w biznesie człowiek może być bez skazy ?	2	Human
Internet pozwala komunikować się poprzez rozliczne kanały rozmów w czasie rzeczywistym .	9	Inanimate
Zapewne nazwisko niejednego znajomka znalazł by m na Bronkowej liście .	3	Human
Simón podaje datę około 137 roku naszej ery .	0	Human
Powstrzymał jej pytania ruchem ręki .	0	Human
Kryteria do odstrzału selekcyjnego są zróżnicowane w zależności od rejonu siedliska .	2	Inanimate
W trakcie przeszczepu kolejnego serca Tomek umarł .	2	Inanimate
Proszę uprzejmie , pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD .	5	Human
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	0	Inanimate
Tarnobrzescy policjanci zatrzymali w pobliżu Stalowej Woli 12 nielegalnych emigrantów .	1	Human
PiS zdobył drugą lokatę z wynikiem 30 proc . głosów .	5	Inanimate
Ale demokrata Al Gore obiecał emerytom dopłaty państwa do leków . . .	1	Human
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	6	Inanimate
- Czegoś podobnego jeszcze nie przeżył em .	5	Human
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	0	Human
Nazywa się Bonda .	2	Human
Nakręcił 60 filmów dokumentalnych i stworzył ponad 300 programów telewizyjnych .	1	Inanimate
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	11	Inanimate
Któż lepiej niż Ty mógł by mnie poprowadzić przez życie .	6	Human
Rema 1000 , norweska sieć osiedlowych sklepów , została założona w 1979 r .	6	Inanimate
- Czy pan chce zakneblować usta ludziom , którzy na ulicach protestują przeciwko rządzącym ?	8	Human
Przenosi obojętne spojrzenie na stronę z nekrologami , którą Gabriela przygważdża do stołu kościstym palcem .	14	Inanimate
Powyższą koncepcję w latach późniejszych rozwinął zespół meteorologów norweskich .	6	Inanimate
Ugryzienia osy , pszczoły , trzmiela i szerszenia mogą być niebezpieczne .	7	Non-human
Neandertalczycy żyli w Europie dwieście tysięcy lat .	0	Human
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	1	Inanimate
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	2	Human
W poniedziałek miał gorączkę 39 stopni i skarżył się na bóle brzucha .	7	Human
Marek skinął głową .	1	Human
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	3	Inanimate
Próba obalenia rządu ujawniła dziwne mechanizmy istniejące w naszym państwie .	2	Inanimate
Policja przypuszcza , że najnowszy ładunek został porzucony przez spłoszonego niedoświadczonego terrorystę .	6	Inanimate
Wyznaczeni posłowie zajęli miejsca .	0	Human
Piotrka znała od lat .	0	Human
Pat wokół Instytutu Pamięci Narodowej trwa .	0	Inanimate
Mieli śmy wczoraj naprawdę rekordowy początek roku .	4	Inanimate
Świadek ten był wezwany na wniosek Rzecznika Interesu Publicznego .	5	Inanimate
Można nawet powiedzieć , że z eskalacji protestów czerpie pewne korzyści .	7	Inanimate
Na nim konie tańczą .	2	Non-human
Wypili śmy .	0	Human
Całe dnie spędzała w kościele .	1	Inanimate
Obecnie nie ma ewentualnych nabywców .	4	Human
Larry Flynt był pod wrażeniem i powiedział , że nigdy nie czytał tak wciągającej pornografii .	11	Human
Nie umiemy myśleć jako ludzie ducha .	5	Non-human
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	11	Inanimate
Ażeby takim przykrym kolizyom zaradzić , puszczamy w świat ten oto podręcznik .	9	Inanimate
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	5	Human
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	5	Inanimate
39 rannych to Ekwadorczycy .	3	Human
Przeglądam dziennik swój .	2	Inanimate
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	4	Human
Nakazuje je Konstytucja RP oraz przewidywany harmonogram reform ustrojowych .	5	Inanimate
Stąd też Jego narodzenie powinno przypadać 25 grudnia .	7	Inanimate
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach .	2	Human
Artykuły te pracownicy kupują za własne pieniądze .	1	Inanimate
Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń .	2	Human
Myślał em , że jest bierny , że wypłynął na fali .	0	Human
Ale los wtedy o winę nie pytał . . .	6	Inanimate
Powiedzieli , że dom płonie .	3	Inanimate
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	0	Human
To jest mój debiut w kierowaniu kropidłem .	3	Inanimate
Został zatrzymany przez patrol policji .	3	Inanimate
Pierwsze osoby znajdą się za bramą ZNTK już pod koniec czerwca .	10	Inanimate
Bruderszaft wypili gdzieś pod koniec lat czterdziestych .	5	Inanimate
Jest to istotne , zwłaszcza dla internautów korzystających z modemów .	9	Inanimate
Większość mieszkańców Czeczenii sceptycznie odnosi się do szczerości Putina .	1	Human
– Lekarze mówią , że powinien poleżeć parę dni .	8	Inanimate
Zwycięzcą biegu maratońskiego został 87-letni dziś Koreańczyk Ki - jung Son .	0	Human
Zatrzymanym przedstawiano zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i wprowadzenia na rynek narkotyków .	3	Inanimate
Włoski rząd na nadzwyczajnym posiedzeniu przeznaczył wczoraj 50 milionów euro dla dotkniętego trzęsieniem ziemi regionu .	14	Inanimate
Żaden z nich do późnego wieczora nie uzyskał potwierdzenia doniesień Echa Moskwy .	0	Human
Od dłuższego czasu był obłożnie chory na zapalenie płuc .	2	Inanimate
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	9	Inanimate
Opieka naprzemienna jest konsekwencją sprzeciwu ojców , którzy poczuli się skrzywdzeni orzeczeniami sądów .	8	Human
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	2	Inanimate
Do samolotu wolno zabrać bagaż podręczny o wadze 5 kg .	4	Inanimate
Nowa firma trafi również do pierwszej piątki europejskich ubezpieczycieli .	8	Human
W Małej Komorzy z tego powodu zapaliły się sadze .	4	Inanimate
Dłużej żyjący Polacy będą oczywiście mieli wpływ na wiele procesów gospodarczych .	9	Inanimate
W 1993 roku takie osoby stanowiły 20 proc .	2	Inanimate
Był by m zapomniał !	3	Human
Ale demokrata Al Gore obiecał emerytom dopłaty państwa do leków . . .	4	Human
Z początkiem bieżącego roku Ministerstwo Oświaty i Wychowania podwyższyło uczniowskie stypendia .	2	Inanimate
Od ponad 30 lat pracuje w Towarzystwie Rozwoju Rodziny .	7	Inanimate
Z radością witali również państwa Paleniów sąsiedzi , którzy na tę okazję upiekli specjalny tort .	13	Inanimate
Poseł w liście do ministra pyta o możliwość postawienia Polańskiego przed polskim sądem .	12	Inanimate
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	3	Inanimate
Na nocleg zatrzymali się przy małej kępie drzew akacjowych .	1	Inanimate
Chodzili między regałami i włożyli do koszyka aparat fotograficzny .	6	Inanimate
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	1	Human
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	6	Human
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	0	Inanimate
Wyniki badań nad wszystkimi 13 właściwościami doskonale ilustruje przejrzysty wykres na 165 stronie książki .	0	Inanimate
Wyniki badań nad wszystkimi 13 właściwościami doskonale ilustruje przejrzysty wykres na 165 stronie książki .	9	Inanimate
Po raz drugi w tak krótkim czasie nie potrafiła m siebie rozpoznać .	1	Inanimate
W tle słyszał monotonny płacz .	4	Inanimate
Teraz sprawa zostanie przekazana rzecznikowi dyscyplinarnemu .	5	Human
W Wielkopolsce brakuje 300 gliniarzy .	3	Human
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	2	Human
Był to niewątpliwie najświetniejszy i najspokojniejszy okres w historii Biblioteki .	5	Inanimate
Odkrycie jest ważnym głosem w dyskusji dotyczącej bezpieczeństwa przeszczepów pochodzących od zwierząt .	9	Inanimate
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	13	Inanimate
– Był eś u niego .	1	Human
Zakończył się drugi rozdział krótkiej historii fullerenów .	3	Inanimate
15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu .	6	Inanimate
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	2	Inanimate
Nie usłyszał niczego poza niejasnym poszumem .	1	Human
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych .	7	Human
Wczoraj trafił do aresztu .	3	Inanimate
Znów muszę gonić po browar dla tej moczymordy .	4	Inanimate
A Mafia to ponoć chłop jak dąb .	1	Human
Znowu popatrzył na mnie .	3	Human
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	5	Inanimate
Bo słyszał wszystko w środku .	4	Inanimate
Komoljan wczoraj wyjechał .	2	Human
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	7	Inanimate
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	4	Inanimate
Według relacji pracowników ambasady próbowali oni podejść do budynku z dwóch przeciwnych stron .	4	Human
Arkadiusza J . pogrążyły też zeznania taksówkarza , który zabrał oskarżonych sprzed Stodoły .	9	Human
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	5	Inanimate
- Dziękuję panu posłowi .	3	Human
Obaj przyznali się do winy .	0	Human
Przechodzień , który pomógł bitemu policjantowi , już dostaje pogróżki .	0	Human
- Jeżeli mu się nie znudzi , może być świetnym patologiem . . .	9	Human
Wydaje się , że powrót do pracy jest swoistym lekarstwem .	4	Inanimate
Czy każdy podatnik to człowiek podatny ?	5	Human
W wyniku tego przeciwnik miał czas na organizację obrony , a tempo pościgu znacznie spadało .	3	Human
Nie znał Ilony .	1	Human
Przed Sądem Okręgowym w Koszalinie zeznała tak wczoraj pielęgniarka z karetki .	2	Inanimate
Zwłoki psa trafiły do wrocławskiego schroniska dla zwierząt .	1	Non-human
Mogę także powiedzieć , że transmitowany będzie w programie 2 Polskiego Radia .	5	Inanimate
Gen . Wróblewski jest kwatermistrzem Warszawskiego Okręgu Wojskowego .	7	Inanimate
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	8	Non-human
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	2	Inanimate
Miał tam przyjaciela .	2	Human
Zaciekłe boje rządy Piętnastki toczą z inflacją .	1	Inanimate
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	1	Human
Pobiegł kilkanaście metrów wzdłuż ulicy i upadł na pobliskiej łące .	6	Human
W bramie spotkał podporucznika Samczyca .	4	Human
- Komu było by lepiej ?	1	Human
I był tu właściwie na razie niepotrzebny .	5	Inanimate
- W Moryniu czeka na nas wspaniałe jezioro .	2	Inanimate
Najbardziej popularne są mercedesy , audi , golfy i BMW .	7	Non-human
Rodzice są właścicielami gospodarstwa rolnego , liczącego około 7 ha powierzchni .	2	Human
Teraz , po wojnie , będzie łatwiej , zaczną wywlekać różnych zdrajców i inną gangrenę .	10	Human
Po prostu rynek nie jest jeszcze na to przygotowany .	8	Inanimate
W najbliższych dniach czeka nas plucha .	4	Human
Ale sposobu na usmażenie mózgu ode mnie nie dostaniesz .	4	Inanimate
Jan Paweł II może być niebawem beatyfikowany .	0	Human
Wizja Nawara Derela na stole sekcyjnym musiała być bardzo zabawna .	2	Human
Na wszelki wypadek weźmiemy cię za wielbłąda .	4	Human
Kontraścikiem buchnie !	0	Inanimate
Poszedł Dratewka nad stawy .	0	Human
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	0	Human
We własnym pokoju rzuciła się na łóżko i prędko zasnęła .	1	Inanimate
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	6	Human
Sześciokrotnie wygrywał zawody pucharu świata .	3	Inanimate
Urząd Miasta wymienił w nich zamki .	2	Inanimate
Młody Goethe i twórca drugiej części Fausta to bardzo odmienne postacie ?	6	Non-human
I tak zrobił em .	2	Human
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	8	Human
Napastnicy grozili nastolatkom , że ich pobiją .	0	Human
Tadeusz podszedł do niej i wprowadził ją do środka .	5	Human
Sędzią Krzysztofem O . interesuje się także Instytut Pamięci Narodowej .	1	Human
Podpisał em .	0	Human
Do tej pory Jarosław Kret , prezenter z TVP , był nieugięty .	6	Human
Artyści z trzech akademii sztuk pięknych oglądali wczoraj budynki przy ulicy Zamkowej .	8	Inanimate
Minęło już kilka dni , odkąd go jej doręczono .	6	Inanimate
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	0	Human
Auto z czterema młodymi mężczyznami wpadło do Wisły .	3	Human
Było nas wielu .	2	Human
Długo się nie widzieli śmy , chyba ze dwa tygodnie .	8	Inanimate
Bo jak ona , chora na cukrzycę , przeżyła trzy dni bez wody i jedzenia ?	9	Inanimate
W okresie międzywojennym pałac w Kadynach nie był zamieszkały .	8	Inanimate
Fałszywego księdza przewieziono do więzienia w Rawiczu .	6	Inanimate
33-letniemu mężczyźnie przedstawiono zarzut usiłowania zabójstwa ochroniarza .	0	Human
Niech zstąpi Duch Twój !	3	Non-human
Przeważnie zdarzają się zwichy tylne , obrotowo - tylne i przednie 5 . kręgu lędźwiowego .	3	Inanimate
Wózek należy się raz na pięć lat .	3	Inanimate
Różnie ludzie plotą .	1	Human
Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera .	0	Human
Na tej podstawie otrzymają diety , od 1500 do 2000 złotych .	7	Non-human
Niemiecki parlament powróci do Berlina po 66 latach przerwy .	1	Inanimate
Oni mają nazwiska ?	0	Human
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	1	Inanimate
Czy myśli Pan , że to dobry pomysł ?	7	Inanimate
Masz jakieś ukryte talenty ?	2	Inanimate
Ale obiecał kupić obraz .	3	Inanimate
Miejsc tych tragedii nie wizytują premierzy , ministrowie czy samorządowi notable .	9	Human
Pierwszy raz widział em go w takim stanie .	7	Inanimate
W roku obecnym oszczędności będą raczej symboliczne .	2	Inanimate
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	3	Human
Zaciekłe boje rządy Piętnastki toczą z inflacją .	2	Inanimate
Nie składają donosów do prokuratury , nie przejmują się całodobowym uśmiercaniem poczętych ?	11	Human
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	1	Human
- Jego przodków uratował mój dziadek w czasie II wojny światowej .	4	Human
Każdy chce dobrze .	0	Human
Ma Pan te dowody ?	2	Inanimate
- Chciał em zgłosić protest .	1	Human
Dla oddziału chirurgicznego znajdującego się na pierwszym piętrze jest to siedziba tymczasowa .	3	Inanimate
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy , ale publiczność uwielbiała jego obrazy .	8	Human
Część z nich wyjechała z nagrodami .	2	Human
Bar powoli zaczął się zapełniać .	2	Inanimate
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	2	Human
Badanym dopisywało by zdrowie oraz byli by zadowoleni ze swego wyglądu zewnętrznego .	5	Human
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	1	Human
Kilka lat temu w jednej z krakowskich szkół społecznych ktoś próbował rozprowadzać narkotyki .	9	Human
- Łatwiej dojdziemy z nim do porozumienia .	4	Human
Ormianie w ogóle nie chcą słyszeć o pozostawaniu częścią Azerbejdżanu .	9	Inanimate
Jest to duża armia , łącznie z oddziałami policji licząca 100 tysięcy ludzi .	7	Inanimate
Neapolitańska policja zatrzymała czterech młodych Polaków pod zarzutem wymuszania pieniędzy i rabunku .	4	Human
Wykonany z asferycznych soczewek ze szkła fluorytowego , pozwala na uzyskanie bardzo dobrej jakości obrazu .	0	Inanimate
Cofnął się jak oparzony , gdy fala obmyła mu łapy .	0	Human
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	12	Inanimate
Bobu zadać !	0	Inanimate
Piotr przepisał do notesu dane personalne .	1	Human
Stawiał sobie wielkie problemy i plon jego pracy był wielki .	0	Human
Jego serce ledwie się ruszało .	0	Human
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	10	Inanimate
Kto panu powiedział , że na Litwie nie było takich bębnów ?	9	Inanimate
Dziecko utopiło się w żwirowisku w okolicach Wrocławia .	7	Inanimate
W pracy zawiesili nas 16 grudnia , na rocznicę Wujka .	5	Human
Obaj byli przyjaciółmi Kisiela , więc ich znajomość pojawiła się w sposób naturalny .	2	Human
Oprócz absolwentów przybyli także dawni dyrektorzy i nauczyciele Nowodworka .	7	Human
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	2	Human
A kto siedzi na tapczanie ?	1	Human
Na koniec wyniki podliczono by w blasku jupiterów na wielkiej konwencji ogólnopolskiej .	1	Inanimate
Na dużym talerzu uformować kopczyk z kuskusu i posypać go ozdobnie cynamonem .	6	Inanimate
Policja przypuszcza , że najnowszy ładunek został porzucony przez spłoszonego niedoświadczonego terrorystę .	9	Human
Z ulicy dobiegały czyjeś kroki .	3	Inanimate
Gdyby Wałęsa miał takie prawo , też by z niego skorzystał .	1	Human
Znajduje się tutaj kilka gospodarstw rolnych i domów mieszkalnych .	7	Inanimate
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	1	Inanimate
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	1	Human
Niestety , wczoraj Arkadiusz Pióro nie odbierał telefonu .	4	Human
Dziękujemy panu , panie komisarzu .	1	Human
Zdziwili by ście się , ile nas łączyło .	6	Human
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	5	Human
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	12	Inanimate
Niedawno zapytał darłowskie dzieci , kim był król Eryk .	5	Human
Imprezę obsługiwać będzie 11 tys . dziennikarzy i pracowników technicznych .	9	Human
Starostwo wniosło pozew da sądu .	2	Inanimate
Arek jest w głębi serca monogamistą .	0	Human
Firma ta ciągle ma ambicję bycia postrzeganym jako lider na rynku .	6	Human
Urbaniści proponowali podziemny tunel w kierunku ul . Kantaka .	3	Inanimate
Premier nazwał pieniądze przeznaczone na utrzymanie Kancelarii Prezydenta i swojej wartościami .	2	Inanimate
W Polsce w okresie gotyku wykształciły się dwie szkoły witrażowe .	3	Inanimate
Zdaniem ekspertów pytanych przez PG , nowe prawo farmaceutyczne nie spowoduje odpływu reklamodawców .	12	Human
- Szanując czas Wysokiej Izby , w razie pytań będę do dyspozycji .	2	Inanimate
Jednocześnie podejmowane są próby dialogu mającego wyjaśnić , dlaczego muzułmanie poczuli się tak głęboko urażeni .	5	Inanimate
Przenieś nas do ziemi ojców naszych .	4	Human
Dwa samochody zderzyły się dachami .	2	Inanimate
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	3	Human
Kim jest ?	0	Human
Przy czwartym zerwali obrady i ustawili się w kolejce , by podpisać listę obecności .	1	Inanimate
Korekty montażu to osobny temat i kolejne wydatki .	6	Inanimate
Polska winna się wyrzec tradycji , mumii , księcia Józefa i teatru .	11	Inanimate
Książka w nikłym nakładzie to rodzaj wizytówki .	2	Inanimate
- Poza policją jest mi dużo lepiej .	4	Human
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	5	Inanimate
Tenis nadal sprawia mi przyjemność .	0	Inanimate
Tu nie ma żadnego Legolandu .	3	Inanimate
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	6	Human
- Dajemy sygnał organizacjom terrorystycznym .	2	Inanimate
Wyrok śmierci zostaje zamieniony na 10 lat Syberii .	5	Inanimate
Zrobił się jakby lekko zadarty . . .	4	Inanimate
Barwy te składają się na addytywny model barw .	6	Inanimate
– Nie palił em i umył em zęby . . .	7	Inanimate
Psy grzebały w śmietniku .	3	Inanimate
Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji .	7	Human
Lata dziewięćdziesiąte to również okres rozwoju przestrzennego Uniwersytetu .	5	Inanimate
Znał em je wszystkie , bo były tutejsze .	6	Inanimate
- Namierzyli ciebie , odsłuchają treść rozmowy .	1	Human
Budowę murów aureliańskich rozpoczęto w 271 roku .	2	Inanimate
Syn marnotrawny powrócił i spoczął pod opieką mamusi .	0	Human
Dla smakoszy wina od wczoraj trwają wielkie dni .	6	Inanimate
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	2	Inanimate
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	8	Inanimate
Grudniowe dni są krótkie i szare .	5	Inanimate
Pan też przyczynił się do tego .	0	Human
Sandra pierwszy raz w życiu jest na dworcu .	7	Inanimate
Na parkingu do samochodu Kosińskiego dosiadł się Osiński .	1	Inanimate
Niedługo mam następny pekaes .	2	Inanimate
Grzegorz i Karolina weszli do domu Wielkiego Brata na początku programu .	0	Human
Nieliczni cudzoziemcy otrzymali ulotki informacyjne , mapę Rzeszowa oraz gadżety .	7	Inanimate
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	6	Non-human
Ze sklepów zniknęły wiatraki .	3	Inanimate
Z radością witali również państwa Paleniów sąsiedzi , którzy na tę okazję upiekli specjalny tort .	8	Human
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	8	Human
Poprawkę skrytykował już dyrektor wykonawczy Światowego Kongresu Żydów Elan Steinberg .	1	Human
Nam się raczej zarzuca , że jesteśmy zbyt spolegliwi wobec Kościoła .	0	Human
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	8	Human
Oprócz absolwentów przybyli także dawni dyrektorzy i nauczyciele Nowodworka .	8	Inanimate
30 metrów od niego rosną krzaki .	1	Inanimate
Mieli śmy dużo wydatków nieprzewidzianych .	3	Inanimate
Począł myśleć gorączkowo .	0	Human
Po raz pierwszy w zyciu ktoś zarzucił mi nietolerancję !	6	Human
- Z tego punktu widzenia kryzys może być pożytecznym ograniczeniem .	5	Inanimate
Torby w tramwaju nie było .	2	Inanimate
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	10	Inanimate
Zatrzymały się w odległości kilkudziesięciu metrów od miejsca narodzin Chrystusa .	4	Inanimate
- My tu o wzniosłych rzeczach mówimy .	1	Human
Skoro tylko się to okazało moż1iwe , natychmiast napisał em .	8	Human
W samym tylko województwie lubelskim co najmniej kilka tysięcy z nich będzie podczas wakacji dorabiać .	10	Human
Dla pozostałych autobusów jadących w kierunku Śródki , dopuszczony zostanie przejazd ul . Estkowskiego .	3	Inanimate
Talent dramatopisarski Kisielewskiego wypowiedział się w zasadzie w tych dwóch sztukach młodzieńczych .	1	Inanimate
Czy każdy podatnik to człowiek podatny ?	2	Human
Kierowcy pozostałych samochodów mieli liczne otarcia naskórka , które lekarz pogotowia opatrzył na miejscu .	11	Human
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	6	Inanimate
Tego nie zastąpi żaden artykuł w gazecie czy debata w telewizji .	4	Inanimate
Przez cały czas trwania ćwiczenia oddychaj , zwracając szczególną uwagę na wydech .	1	Inanimate
" W dzieciństwie był em często zagubiony " .	3	Human
Tomala sięgnął po kieliszek .	1	Human
Braków wtenczas nawet poeci nie wypuszczali .	5	Human
Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy .	3	Inanimate
I teraz Pan Bóg zsyła na nas karę !	3	Human
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	0	Human
Młodzi ludzie przy pomocy tortu chcieli zaprotestować przeciwko reformom rządu Jerzego Buzka .	0	Human
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	7	Human
Nowością ostatnich demonstracji był masowy udział młodych ludzi .	3	Inanimate
- Co powie twój mąż ?	3	Human
Dyskrecja , takt i skromność to podstawowe pojęcia bon tonu .	8	Inanimate
Nikt mu nie przeszkadzał .	1	Human
Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne .	9	Inanimate
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	2	Inanimate
Wersja Ryszarda Wojtkowskiego z EI jest inna .	1	Human
Po dniach upalnych przyszły wkrótce inne dnie .	3	Inanimate
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	6	Human
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	1	Inanimate
Z tego płynie nauka również dla innych szefów wojewódzkich .	8	Human
Tomek nie zareagował .	2	Human
Opodal trenowali skoki chłopcy na deskorolkach .	2	Inanimate
Pewnie to go zmyliło .	2	Human
Zapisał nuty , przemówił do mnie szyfrem .	0	Human
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	4	Human
– I trafił na psychola gotowego zadźgać człowieka ?	2	Human
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	3	Human
Kazio M . jest ciekawym przypadkiem .	4	Inanimate
Latem , na działce , Amelka cały czas pilnuje Julka .	6	Inanimate
Urbaniści proponowali podziemny tunel w kierunku ul . Kantaka .	2	Inanimate
Drugą ręką podsuwała kierowcom listę do podpisu .	3	Human
- To twój dzisiejszy zarobek ?	2	Inanimate
Zatrzymaj całkowicie proces oddychania .	2	Inanimate
Istnienie stanu rzeczy nazwał faktem .	4	Inanimate
Początek przedstawienia to bardzo delikatny moment wchodzenia w fikcję .	5	Inanimate
Komentatorzy powszechnie uważają , że zaszkodziła ona jednemu z głównych kandydatów na prezydenta Arturasowi Paulauskasowi .	0	Human
Szerszą relację z otwarcia ośrodka przedstawimy w następnym numerze .	7	Inanimate
Sad ten został założony przez mego Ojca .	1	Inanimate
- Szybko się zadomowiła ś w tym buduarze , Teresko .	7	Inanimate
O północy zniknął z radarów .	4	Inanimate
Środki pochodzą z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych .	3	Inanimate
Nie wierzę w magiczne technologie w najbliższym czasie .	6	Inanimate
Dyrektorzy szpitali tłumaczą , że nie mają pieniędzy dla lekarzy .	9	Human
Położyła na nim torebkę , odetchnęła głęboko i przymknęła oczy .	2	Inanimate
Na nim samym zaś czas nie odcisnął piętna .	2	Human
Jeszcze kilka miesięcy temu 15 dyplomatów z tej listy pracowało w Polsce .	5	Human
" Słuchaj , to prawda z tym Spławikiem ? "	6	Human
- Stwierdzam , że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów .	4	Inanimate
- Nie poznaje pan ?	3	Human
Mówił em twojej matce , żeby nie wsadzała palca między drzwi .	8	Inanimate
Jednak prezydent pieniędzy nie uruchomił ; przeznaczył je na nagrody sportowe .	2	Inanimate
Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne .	4	Inanimate
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	1	Inanimate
Zawiesił słuchawkę .	0	Human
Sąsiedzi z zachodu , Keralczycy , uchodzą za najbardziej wykształcony naród indyjski .	11	Inanimate
Udało się to osiągnąć połowicznie , bo wszystkie szczegóły umowy nie zostały ujawnione .	12	Inanimate
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	10	Inanimate
To zwierzę to prawdziwy czort .	4	Non-human
– Adam , powinien eś zostać .	1	Human
- Tu potrzebny jest ktoś młody , energicz–ny .	7	Human
Czuł ostry ból w całym ciele i zwalającą ociężałość .	0	Human
Można mówić o politycznym fenomenie .	4	Inanimate
Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych .	0	Human
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	1	Inanimate
Kapłani odsunęli się na bok .	4	Inanimate
Wojtek nie był .	2	Human
Są one dość skutecznym elementarnym sposobem zabezpieczenia samochodu przed kradzieżą .	4	Inanimate
A to dlatego , że norwescy słuchacze nie cenią artystów wykreowanych przez wielkie wytwórnie .	10	Human
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	8	Human
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	6	Human
Zrobienie takiego wzoru zajmie kilka godzin .	1	Inanimate
Oczywiście , już sam fakt jej istnienia jest wartością .	3	Inanimate
Wyszedł em na spacer z nietresowalnym bassetem .	0	Human
Wyplątał się z okryć , wsparł na moim ramieniu i wyszli śmy .	0	Human
Wszystko w moim życiu jest dobre i układa mi się dobrze .	8	Human
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	1	Human
Ranni to czterej polscy żołnierze , dwóch żołnierzy salwadorskich i tłumacz .	2	Human
Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok , wabiąc bukietem barwnych , polskich polnych kwiatów .	12	Inanimate
Wpadnę tam za jakiś czas , by zobaczyć , jak się sprawujesz .	3	Inanimate
Struktura nauki powinna stanowić uogólnienie jej zasięgu przedmiotowego i zakresu treściowego .	9	Inanimate
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku .	6	Inanimate
Wysyłam je najczęściej za pośrednictwem konduktorów autobusowych .	5	Human
Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań w czwartek .	4	Inanimate
Polak potrafi .	0	Human
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	5	Inanimate
W 2000 roku sejneńscy mleczarze skupili ponad 23 mln litrów surowca .	3	Human
Jest inna jeszcze sprawa , która skłoniła mnie do napisania tego listu .	11	Inanimate
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	8	Human
Młodzieńcy przyszli do sklepu dwukrotnie .	3	Inanimate
Na trasie przejazdu stały tłumy oklaskując samochody , które wiozły maleństwa i ich rodzinę .	3	Inanimate
Na wyszkolenie jednego dzika potrzeba około trzech miesięcy .	2	Non-human
Zespół od 15 lat cieszy się niezmienną popularnością .	0	Inanimate
A może zwyczajnie potrzebował pieniędzy .	3	Human
Za punktualność , komfort podróżowania , czy czystość przystanków będzie dbał MZKZG .	11	Inanimate
Rozmawiał eś z nim .	3	Human
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	7	Inanimate
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	2	Inanimate
Długi ograniczył się do spojrzenia .	1	Human
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	6	Human
U mnie miała by ś więcej .	1	Human
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	2	Human
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	1	Inanimate
Przyjechali saperzy , zabrali granat i zdetonowali go w bezpiecznym miejscu .	6	Human
Badanym dopisywało by zdrowie oraz byli by zadowoleni ze swego wyglądu zewnętrznego .	9	Inanimate
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez .	0	Human
Za każdy kolejny kilogram zapłacimy 24 zł .	5	Non-human
Nie złożył em podpisu pod wnioskiem o wotum nieufności skierowanym do marszałka Sejmu .	5	Inanimate
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	8	Inanimate
Nikogo nie odnaleziono .	0	Human
Siła życia Nurka była imponująca .	2	Human
To ten słynny von Finckl ?	3	Human
Rudawy zarost na policzkach podchodził mu pod same oczy .	1	Inanimate
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	3	Inanimate
Natomiast w parku stanie replika rzeźby kompozytora .	2	Inanimate
50.000 złotych kosztowała modernizacja ul . Hallera w Lubiewie .	1	Non-human
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	4	Inanimate
Mieszkańcy przybyli na spotkanie wspominali lata świetności leśniczówki lipnickiej .	4	Human
Te kapsle , podrzucane do góry , dudniły o butelkę .	0	Inanimate
Milczeli .	0	Human
Na początku lat 80 . fryzjerka z najdłuższym stażem była na zjeździe branży w Warszawie .	2	Inanimate
Jeszcze kilka miesięcy temu 15 dyplomatów z tej listy pracowało w Polsce .	4	Human
Bezmyślnie zdeptał eś po drodze wszystko i wszystkich .	1	Human
- Jak DNA oddziałuje na cechy osobowości człowieka ?	7	Human
W wyniku nieadiabatycznego ochładzania najniższych warstw troposfery powstają , ogólnie biorąc , najniższe chmury warstwowe .	1	Inanimate
Każdy z poszkodowanych powinien dostać 1500 franków szwajcarskich , czyli ponad 3800 zł .	2	Human
Bez litości oblali pasażerów .	2	Human
Nagle ją znienawidził em , bo ten śmiech był bardzo okrutny .	7	Inanimate
Wyprostował się .	0	Human
Kto się wstrzymał ?	0	Human
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	0	Human
Podstawowym problemem jest terror i przemoc .	1	Inanimate
Ostatnio wydzierżawił rolnikom pod uprawy 70 ha leżących w otulinie lotniska .	7	Inanimate
Koniec wiecu przed Białym Domem ucieszył by z pewnością właściciela parkingu przed parlamentem .	0	Inanimate
Owa niezapomniana chwila zawierała nieprawdopodobny ładunek patosu .	6	Inanimate
Członkowie ścisłego zarządu fundacji pożegnali się i odłożyli słuchawki .	0	Human
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	3	Human
Cały prawy błotnik wraz ze światłami został na haku .	1	Inanimate
Nie umiem w tych sprawach trzymać języka za zębami .	8	Inanimate
Popełniasz błąd .	1	Inanimate
Rada Ludowa próbowała przeciwstawiać się takim krokom .	6	Inanimate
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	0	Human
W jego głosie Kloss usłyszał wahanie .	4	Human
To jeden z najbardziej newralgicznych punktów komunikacyjnych miasta .	1	Inanimate
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	5	Inanimate
Dwa osobowe samochody zderzyły się dachami .	3	Inanimate
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	3	Inanimate
Czemu kogut głośno pieje ?	1	Non-human
Jakiś czas mierzyli się wzrokiem .	4	Inanimate
Długo czatowali pod usypiskiem śmieci .	1	Human
Brygidę pozbawiono stypendium , odtąd więc musiała wieczorami zarabiać jako sprzątaczka biur .	7	Inanimate
Uczniowie klas młodszych sprzątali las w oddziale 184 pod kierunkiem stażysty , Przemysława Mazgaj .	4	Inanimate
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu .	0	Human
Gotówkę niósł w neseserze .	3	Inanimate
Czyż i najgenialniejsi ludzie nie kształcili się na wzorach swych poprzedników ?	3	Human
- Stwierdzam , że Sejm wniosek o odrzucenie projektu ustawy odrzucił .	10	Inanimate
Wielu uczniów w gimnazjach pali papierosy i pije alkohol .	8	Inanimate
Liście kołysały się na wietrze , gałęzie drzew szumiały jak morze w snach .	12	Inanimate
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	2	Inanimate
Miał podobno również dostęp do tajnych dokumentów .	6	Inanimate
Rebelianci z tak zwanej Wyzwoleńczej Armii Kosowa zajęli Belacewacz tydzień temu .	0	Human
Pomysłodawcą zmian w ordynacji samorządowej była Samoobrona .	0	Human
W końcu wszystko znika we mgle .	1	Inanimate
Proszę uprzejmie , pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD .	4	Human
Nie mamy tego druku .	2	Inanimate
Istnienie stanu rzeczy nazwał faktem .	3	Human
Stary PiS naciska ?	1	Inanimate
Powstrzymał jej pytania ruchem ręki .	3	Inanimate
Wysiadł więc i piknął pilotem , blokując centralny zamek .	4	Inanimate
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	6	Inanimate
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	13	Inanimate
Najbardziej ucierpiał Maciej Z . , który został ranny w głowę .	8	Human
Można je znaleźć na naszej stronie internetowej .	1	Inanimate
Prokuratura Okręgowa w Katowicach wystąpiła do sądu o aresztowanie Krzysztofa Rutkowskiego .	9	Human
Za straty płacą mieszkańcy .	3	Human
Tępe łby zamieszczają zdjęcia .	0	Non-human
- Sam go sobie stworzysz .	2	Inanimate
Receptą Hewitta na zmianę tego stanu rzeczy jest odformalizowanie fizyki .	4	Inanimate
Paul Broca , lekarz paryski , zachował mózgi swoich pierwszych pacjentów dla potomności .	9	Human
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	6	Inanimate
Czterech gości , których stan był najcięższy , trafiło do szpitala .	3	Human
Jednym z głównych celów rządu jest też szybka integracja z Unią Europejską .	3	Inanimate
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	1	Human
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	3	Inanimate
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	1	Inanimate
Jego pomysł spotkał się z oburzeniem i protestami lekarzy .	0	Human
Spore zdziwienie mieszkańców Gdyni wywołał widok jachtów w basenie Prezydenta .	2	Human
Czołgi i wozy pancerne strzegą więzienia , do którego ciężarówki wojskowe bez przerwy przywożą aresztowanych .	3	Inanimate
Polek zdecydował się oprzeć plecami o ścianę .	0	Human
Chodzili między regałami i włożyli do koszyka aparat fotograficzny .	0	Human
Jaki amok ją czeka , jaki mrok ją ogarnie ?	0	Inanimate
Część ekipy desantuje się w pobliżu zmarłej , reszta idzie od dołu .	11	Inanimate
- Szanując czas Wysokiej Izby , w razie pytań będę do dyspozycji .	7	Inanimate
Obaj byli przyjaciółmi Kisiela , więc ich znajomość pojawiła się w sposób naturalny .	3	Human
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	4	Inanimate
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	2	Inanimate
Empatia jest zrozumieniem cudzych przeżyć przy pełni szacunku .	7	Inanimate
Wtedy bandyci atakują chłopaka .	3	Human
- Jego twarz jest zazwyczaj dość blada , czasami ma nieco zielonkawy odcień .	8	Inanimate
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	10	Inanimate
Policjanci z Inspektoratu Komendy Głównej ustalili wstępnie , że zachowanie policyjnej eskorty było nieprawidłowe .	2	Inanimate
Banki mogą żądać prowizji od kredytu .	5	Inanimate
Sporo pisała o hinduizmie , islamie , Trzecim Świecie .	5	Inanimate
Za punktualność , komfort podróżowania , czy czystość przystanków będzie dbał MZKZG .	10	Inanimate
Na razie odszkodowań nie wypłaca , z wiadomych względów .	1	Inanimate
Kto tak ubrane dziecko pozostawił w deszczowy , zimny i wietrzny dzień ?	8	Inanimate
Prosi się też zakłady pracy , które dysponują autobusami , by wspomogły komunikację zastępczą .	6	Inanimate
Wstępne wyniki dochodzenia będą znane w styczniu przyszłego roku .	8	Inanimate
Tak oto dwie mapy kształtują od pokoleń dwie różne wizje świata .	10	Inanimate
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	7	Human
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	0	Human
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	10	Inanimate
Balkon spadł , a ja wiszę na kablu .	7	Inanimate
Możliwy jest także import dodatkowych baz .	3	Inanimate
Agnus kipiał , bulgotał z wściekłości , ale wciąż jeszcze siedział cicho .	0	Human
O’Donellowie siedzieli przy ognisku .	1	Human
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	0	Human
Tu obserwatorzy uroczystej chwili padli ofiarami drobnej mistyfikacji .	4	Human
Straszył em policją .	0	Human
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	7	Human
W piekle diabeł jest postacią pozytywną .	2	Non-human
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	3	Human
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	6	Human
- Biznesplan na 2001 r . nie został jeszcze nam przedstawiony .	9	Human
Podejrzał em go ukradkiem i okazało się , że napisał em już ponad milion znaków .	13	Inanimate
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	1	Human
Kto się wstrzymał ?	2	Human
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	9	Inanimate
Gdyby tak było , natychmiast by m zaprotestował .	7	Human
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	10	Inanimate
Święto młodego wina przypada tradycyjnie w trzeci czwartek listopada .	8	Inanimate
Wychowankowie Domu Dziecka na Oruni otrzymali od policjantów prezenty mikołajkowe .	7	Human
Tak nieprawdopodobnego przebiegu finału piłkarskich mistrzostw Europy nie spodziewał się raczej nikt .	1	Inanimate
Witam , Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku .	8	Inanimate
Kuśtykając ruszyli wolno pod górę , w stronę prześwitującego między drzewami kościoła .	8	Inanimate
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	10	Inanimate
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	12	Human
Piłkarz Bayernu fiknął kozła po strzeleniu gola .	6	Non-human
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	3	Inanimate
Wzięła do ust kęs szarlotki .	3	Inanimate
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu .	8	Inanimate
Do wypadku doszło w poniedziałek po południu w czasie największego upału .	1	Inanimate
W trakcie rozmowy wpada Jan Sienkiewicz .	1	Inanimate
Zresztą Batura mógł by popsuć .	1	Human
Odpowiednio do tego , łóżka także miały kształt łukowaty .	8	Inanimate
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	9	Inanimate
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	2	Inanimate
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę , na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci .	4	Human
Tarnobrzescy policjanci zatrzymali w pobliżu Stalowej Woli 12 nielegalnych emigrantów .	7	Human
Niemiecki parlament powróci do Berlina po 66 latach przerwy .	7	Inanimate
Język telenowel jest ujednolicony , mało barwny , ogólnopolski .	3	Inanimate
Wtedy napastnicy zaczęli go kopać po całym ciele .	1	Human
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń .	4	Human
Stasys zawsze czerpie ze wspomnień dzieciństwa .	0	Human
Nie wyklucza się , że powodem wypadku było zaśnięcie kierowcy .	9	Human
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	11	Inanimate
Tu składała ręce błagalnie , tam rozkładała je gestem perswazji .	8	Inanimate
Wszedł em na tę stronę i zrobił em sobie profil .	9	Inanimate
- Idę w ślady ojca , on też kucharzy .	6	Human
Walnął em go ręką .	2	Human
Wyraźnie za Basajewem nie przepadał .	2	Human
Juniorską reprezentację w najbliższym czasie czekają półfinały ME w Essen .	3	Inanimate
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	1	Human
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	11	Inanimate
Kpił .	0	Human
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	1	Human
Choć faktycznie , mechanizm jest całkiem inny .	3	Inanimate
Gemini North zajmuje drugą kopułę od prawej .	0	Inanimate
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	4	Inanimate
Wcześniej był to szpital kolejowy .	3	Inanimate
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	4	Inanimate
Arkadiusza J . pogrążyły też zeznania taksówkarza , który zabrał oskarżonych sprzed Stodoły .	6	Human
Obdarował pan ojciec klasztor , obdarował !	1	Human
Westchnienia Ruskina i Prousta trafiają na podatny grunt .	3	Human
Wzbudza to niepokój inwestorów zagranicznych i krajowych , a także wyborców .	2	Inanimate
Niedzielny mecz rozgrywany był przy ciągle padającym deszczu .	6	Inanimate
Książka w nikłym nakładzie to rodzaj wizytówki .	5	Inanimate
Przesyłamy serdeczne podziękowania za życzenia świąteczne i Nowego Roku .	7	Inanimate
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	0	Inanimate
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	0	Human
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	0	Human
Rosjanie go wybrali , ale on sam siebie jeszcze nie wybrał .	2	Human
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	1	Human
- Czy pan wie , kim jestem ? !	2	Human
Premier przedstawił prymasowi plany i zamierzenia swojego gabinetu .	7	Inanimate
W Pruszkowie gang zorganizowali wychowankowie słynnego w czasach PRL bandyty Barabasza .	1	Inanimate
Daleko mnie zaprowadziły rozważania o sztuce Cieślewicza i nowej akustyce na świecie .	1	Human
Miliony ludzi straciło oszczędności całego życia .	1	Human
Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie .	7	Inanimate
Czy w różnych stadiach ewolucji Wszechświata aktywne jądra galaktyk były identyczne ?	5	Inanimate
Brakuje również sportowego sukcesu , zgodnego z oczekiwaniami kibiców i sympatyków Klubu .	11	Inanimate
– Będzie pan rozmawiał z doktorem Kazniczem .	6	Human
Po rozmowie z nimi demonstranci się rozeszli .	6	Human
Wybili szybę w drzwiach wejściowych sklepu betonowym krawężnikiem .	6	Inanimate
Fin zrobił ruch , jakby chciał wejść do środka , ale tylko szerzej otworzył drzwi .	5	Human
Wchodzi w grę tylko tryb sprostowania , jeśli został pan źle zrozumiany .	4	Inanimate
Ale dzięki temu można uratować komuś życie !	5	Human
Brakuje również sportowego sukcesu , zgodnego z oczekiwaniami kibiców i sympatyków Klubu .	3	Inanimate
Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy .	0	Inanimate
Pogańskie zwyczaje zapalania światełek przerodziły się we wspaniałe festyny światła w szaleńcze przedświąteczne dni .	12	Inanimate
Po co w ogóle kastrować wolno żyjące koty ?	7	Non-human
D został stworzony przez Waltera Brighta , znanego jako twórca kompilatora Zortech C .	1	Inanimate
Kościół nie zobowiązuje katolików do tego , aby wierzyli w cuda .	8	Human
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	8	Inanimate
Jesteś umarlak !	1	Non-human
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	4	Human
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	2	Inanimate
Ostatni zawodnicy maratonu przybiegli na metę nawet kilka godzin po Afrykańczyku .	10	Human
Czy pan poseł Chmielewski chce zadać pytanie ?	3	Human
Na Suwalszczyźnie złamało się 6 słupów , nie pracuje 50 stacji transformatorowych .	4	Inanimate
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	1	Human
Po raz drugi w tak krótkim czasie nie potrafiła m siebie rozpoznać .	5	Inanimate
Sytuacja nie zmieniła się za pontyfikatu Jana Pawła II .	5	Inanimate
Po pół roku wraca z łupami .	1	Inanimate
Henryk stanął przy budce z wodą sodową .	0	Human
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	11	Inanimate
- Jaka jest Moskwa Putina ?	4	Human
Prokuratura Okręgowa w Katowicach wystąpiła do sądu o aresztowanie Krzysztofa Rutkowskiego .	6	Inanimate
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	1	Human
Lepiej nadłożyć kilometrów , omijając Wrocław , a mimo to szybciej dojechać do celu .	2	Inanimate
Byli niemal rówieśnikami .	2	Human
Z punktu widzenia potrzeb średniego szkolnictwa muzycznego , znaczenie książki jest wyjątkowo duże .	1	Inanimate
Padli sobie w objęcia .	0	Human
Z radością witali również państwa Paleniów sąsiedzi , którzy na tę okazję upiekli specjalny tort .	14	Inanimate
Podczas pogrzebów nie biją dzwony .	1	Inanimate
Kto jest przeciwny ?	2	Human
Czuły słuch pozwala także wykryć każdy buntowniczy szept na pokładzie .	5	Inanimate
Wykorzystując przerwę w popołudniowych grach , Agassi i Graf zrobili sobie małą sesję treningową .	6	Human
Aż zęby dzwoniły ze strachu !	4	Inanimate
Przecież przegrali ście , nie macie już nikogo !	1	Human
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	2	Inanimate
na powodzian zbierają pieniądze .	3	Inanimate
- Weź pilota , wyłącz kmiota , niech się nie miota .	2	Non-human
A on by podglądał i podsłuchiwał ?	1	Human
W 50 przypadkach komornik musiał ustalać miejsce zamieszkania .	1	Inanimate
Wyplątał się z okryć , wsparł na moim ramieniu i wyszli śmy .	10	Human
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	1	Inanimate
Tak to przynamniej wynika z danych statystycznych zebranych przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie .	13	Inanimate
Nakręcił 60 filmów dokumentalnych i stworzył ponad 300 programów telewizyjnych .	5	Human
A może zwyczajnie potrzebował pieniędzy .	4	Inanimate
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	8	Inanimate
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	13	Non-human
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	2	Human
Owa niezapomniana chwila zawierała nieprawdopodobny ładunek patosu .	4	Inanimate
Z klatki wyszedł sąsiad i w pijackim amoku rzucił się na niego z siekierą .	7	Inanimate
Czy chcę ich oboje z Cezarem obrazić , zapytała .	3	Inanimate
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	2	Human
Przełykali ślinę .	0	Human
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	4	Inanimate
- Przydeptał koniec nogą i stanął , czekając na nas .	9	Human
Spod czerni i płomieni zaczynały już wyglądać żółtawe żebra trupa .	9	Non-human
Już dziś boją się , że znaczna część zbiorów zgnije w kopcach .	11	Inanimate
Natomiast o urządzenie wspólnych części mieszkania postarał się OPS .	8	Inanimate
Zwycięzcy grup awansowali do półfinałów .	4	Inanimate
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	2	Inanimate
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	8	Inanimate
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	8	Inanimate
Często chodzili do pubu , pili piwo , rozmawiali .	1	Human
Zespół od 15 lat cieszy się niezmienną popularnością .	3	Inanimate
Króliki rozmnażają się bardzo szybko i są nawet plagą na niektórych terenach .	11	Inanimate
Było wiele scen , w których wprowadzenie montażu filmowego było dla mnie bolesne .	11	Human
Korupcja osiąga punkt zenitalny .	2	Inanimate
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	13	Human
Otrzymuje wyrok śmierci , zamieniony na dziesięć lat łagru .	4	Inanimate
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	8	Inanimate
- Kiernacki usiadł bez pośpiechu .	1	Human
Po raz pierwszy w zyciu ktoś zarzucił mi nietolerancję !	5	Human
I nagle zrywa się , zachłystując radosnym gwarem .	6	Inanimate
Uszanowanie i respekt przed Bogiem są bardzo mocno zaakcentowane w doświadczeniu proroków .	2	Inanimate
Ten fizyczny ból sprawiał mu nawet przyjemność .	1	Inanimate
Dotąd absolutną większość w parlamencie mieli zwolennicy Radovana Karadżicia .	8	Human
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	0	Human
- Będzie dalej atakowany , bo dzieciaki mu nie popuszczą .	6	Non-human
Prezydent to zrobił , żeby Krajowa Rada nie była zbyt długo bez szefa .	0	Human
Złapał em w radiu jakiś koncert , posłuchał em i dopiero ruszył em .	5	Inanimate
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	6	Inanimate
Nie odkładając pocisku , sięgnął em do kabury .	4	Human
Jednocześnie prezydent Egiptu Hosni Mubarak ogłosił , że jest możliwy kompromis .	4	Human
Sprawą zajmują się policjanci z 6 komisariatu na Górnej .	3	Human
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	7	Inanimate
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	1	Human
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	11	Inanimate
Ten fizyczny ból sprawiał mu nawet przyjemność .	3	Inanimate
Wcześniej nie zauważyła m , że z tego palanta wycieka palantyna .	7	Human
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	1	Inanimate
Na ostatnich dziesięć lat osiem obfitowało w opady śnieżne w kwietniu i maju .	2	Inanimate
Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen .	4	Inanimate
Ratownicy z psami są na miejscu osunięcia lawiny .	0	Human
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy .	0	Human
– Leżał na rękawicach ochronnych i też był popaprany ziemią .	8	Inanimate
Takie zmurszałe jajo musi mieć ze sześć miliardów lat .	6	Inanimate
Każdy człowiek ma je inne .	4	Inanimate
Gdy kupowali lekarstwa , ojciec zabrał wózek z dzieckiem i zniknął .	4	Human
Nigdy nie przypuszczał , że jest aż do tego stopnia nędzny i słaby .	10	Human
Zmiana na stanowisku prezydenta Republiki Francuskiej nie odmieni sytuacji .	3	Human
Ale już nie zdążyli , na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne .	3	Human
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	3	Inanimate
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	12	Inanimate
Niech płaszczą się przed groźnym wieprzem !	4	Non-human
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	12	Inanimate
Użytkowanie przez spółdzielnię wkładów gruntowych jest odpłatne .	3	Inanimate
W 2000 roku sejneńscy mleczarze skupili ponad 23 mln litrów surowca .	10	Inanimate
Cała delegacja była ubrana w czarne smokingi .	5	Inanimate
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	11	Inanimate
- Wydziela kwas salicylowy .	2	Inanimate
To wspaniały , rock'n'rollowy zespół wbrew pozorom .	4	Inanimate
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	7	Inanimate
Jednak po półtora roku rozejmu granica jest prawie niewidzialna , mija się ją zupełnie niepostrzeżenie .	4	Inanimate
Elton John dał pierwszy po operacji serca koncert .	2	Human
Obejrzał je bacznie .	0	Human
Po 1956 r . dekret o wysiedleniach został anulowany .	4	Inanimate
Miejscowy hydraulik ma więc duże wzięcie .	0	Human
Czterech gości , których stan był najcięższy , trafiło do szpitala .	4	Inanimate
Czy pan zna inżyniera Jarzęckiego ?	4	Human
W ubiegłym roku w czerwcu okna w komunalnym mieszkaniu Salwockich wybijano trzy razy .	2	Inanimate
Postanowił em poczekać .	0	Human
W Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej jest już gotowy projekt ustawy o inspekcji transportu drogowego .	9	Inanimate
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	6	Inanimate
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	1	Human
Styl ten też uwzględnił by edukacyjny rozwój jednostki .	0	Inanimate
Osobiście jestem za aparatami tlenowymi .	4	Inanimate
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę , na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci .	2	Human
– Wycelowała kluczami w koronkową bieliznę .	2	Inanimate
Szef Polsatu zapowiedział , że złoży dziś do NSA wniosek o zmianę postanowienia .	0	Human
Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci , gangsterzy , szpiedzy .	10	Human
Na koniec owego wspaniałego dnia zaprosili go , by odwiedził ich w domu .	3	Inanimate
Ale ona tylko skinęła na okrwawionego fenomulata .	5	Human
Kiedy wczoraj szperał em sobie w archiwum domowym , odnalazł em ten artykuł .	2	Human
Potrwa on dwa dni .	1	Inanimate
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	5	Inanimate
Sztuka miała premierę w maju 2001 .	5	Inanimate
Jest to grunt najbardziej płodny w śmiech i w rewolucje .	6	Inanimate
W Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej jest już gotowy projekt ustawy o inspekcji transportu drogowego .	13	Inanimate
39 rannych to Ekwadorczycy .	0	Human
Dzieci spędzają noce w oddziale noworodków .	5	Non-human
Każda z tych miejscowości będzie uczestniczyć w programie wraz ze swoim partnerem z Ukrainy .	7	Inanimate
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	8	Inanimate
W wspomnianych zestawach nie figurują te nazwiska .	2	Inanimate
Ze sklepów zniknęły wiatraki .	1	Inanimate
Bardzo proszę , panie pośle .	4	Human
Warto zadbać o zapis wywiadu na taśmie wideo lub magnetofonowej .	3	Inanimate
Od odpowiedzi na pierwsze dwa pytania zależy wybór odpowiedniego stylu i języka .	9	Inanimate
Żukrowski uciekł do Szczecina , aby się nie narazić .	1	Human
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	3	Human
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	10	Inanimate
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków .	6	Inanimate
Uczniowie klas młodszych sprzątali las w oddziale 184 pod kierunkiem stażysty , Przemysława Mazgaj .	0	Human
Był sparaliżowany , stracił mowę i pamięć .	1	Human
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	11	Inanimate
Inwestycję wznowiono w połowie 2004 roku , a wartość zadania wynosi 5,6 miliona złotych .	12	Inanimate
Drugi dwumecz z łódzkimi drużynami rozegrają dziś w Skierniewicach nasi drugoligowcy .	0	Inanimate
Kwota ta dotyczy wyłącznie teleskopu .	4	Inanimate
Po mszy zgromadzeni przejdą do Szpitala Miejskiego .	5	Inanimate
Martha Kosicky ma blond włosy i dziadka z Polski .	3	Inanimate
Koniec wiecu przed Białym Domem ucieszył by z pewnością właściciela parkingu przed parlamentem .	3	Inanimate
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania .	6	Inanimate
Na odgłos kroków Stefan wyłącza radio .	1	Inanimate
Pod jego kierunkiem zostało napisanych 70 prac dyplomowych i magisterskich .	1	Human
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	6	Human
Zbliżył się do nas , wydawał się zakłopotany .	0	Human
- Taki był u nas zwyczaj od pokoleń .	5	Inanimate
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	4	Inanimate
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	11	Human
Kiermasze te zapowiadały Wielki Tydzień , który charakteryzował się postem i wyrzeczeniami .	3	Inanimate
Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku .	0	Human
Każdy zbombardowany , okaleczony , nieszczęśliwy dom stawał się teraz ich celem .	10	Human
– Lekarze mówią , że powinien poleżeć parę dni .	5	Human
Od pięciu dni na ulicach Wrocławia stoi największy korek w kraju .	10	Inanimate
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	10	Human
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	5	Inanimate
Któż lepiej niż Ty mógł by mnie poprowadzić przez życie .	0	Human
Spodziewa się , że po upływie terminu ultimatum siły federalne rozpoczną nowe działania wojenne .	5	Inanimate
Sąd nie uwzględnił również wniosku prokuratury o tymczasowym aresztowaniu marynarza .	2	Inanimate
Przy bezpośrednim wprowadzaniu danych dowody księgowe są indywidualnie przekazywane do przetwarzania .	5	Inanimate
Aż trzy z nich pochodzą z woj . lubuskiego .	1	Inanimate
Może w styczniu zaproszę cię na chrzciny .	2	Inanimate
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	1	Inanimate
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	3	Human
I padł , wykorzystując impet ciosu .	1	Human
Podczas śledztwa , na podstawie skąpej dokumentacji granicznej , udało się ujawnić personalia polskiego kierowcy .	13	Human
Po co mu o tym przypominać ?	2	Human
Nikt nie uwierzył by w powodzenie . . .	0	Human
- Dobrze , panie pośle , rozumiem .	4	Human
Spore zdziwienie mieszkańców Gdyni wywołał widok jachtów w basenie Prezydenta .	4	Inanimate
Później połączono go z lądem groblą .	4	Inanimate
Jednak sam chipset nie stanowi jeszcze o atrakcyjności danej płyty dla użytkownika .	2	Inanimate
Ciągle nie możemy doczekać się takich czasów , kiedy rządy po prostu nie będą przeszkadzały .	14	Inanimate
O możliwości pracy w Azerbejdżanie wspominał już w Warszawie .	5	Human
- Czy twój bóg zapewnił cię o tym ?	2	Human
Będzie się o nią bił ; PO TRZYDZIESTU LATACH .	8	Inanimate
Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę .	5	Human
Mimo to przystąpili śmy do powołania Prezydenckiego Funduszu Stypendialnego .	6	Inanimate
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	0	Human
Maszewski Teatr Krzyk wystąpi dzisiaj w Gdańsku .	2	Inanimate
Nie mogł em tego słuchać .	1	Human
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	0	Human
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących .	2	Inanimate
Na tym kończymy rozpatrywanie punktów porządku dziennego w dniu dzisiejszym .	9	Inanimate
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie .	0	Inanimate
Potem szli na romantyczny spacer , przytulali się i całowali .	3	Inanimate
Trzeba niestety przyznać , że wielu ludzi nabiera się na takie chwyty .	6	Human
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	9	Inanimate
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	5	Inanimate
Empatia jest zależna od naszej zdolności do bycia obecnym w bieżącej chwili .	8	Human
Wiele godzin czekał em przy samochodzie na moment , w którym będę mógł jechać .	7	Inanimate
Daleko mnie zaprowadziły rozważania o sztuce Cieślewicza i nowej akustyce na świecie .	6	Human
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	6	Inanimate
Dziękuję , panie pośle .	3	Human
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	5	Human
Trudno zachować olimpijski spokój .	2	Inanimate
Andrzej długą chwilę milczał .	0	Human
Myślę , że tak właśnie powinni zachowywać się odpowiedzialni kandydaci .	9	Human
Głosowało 364 posłów .	1	Human
Prezes uważa , że ludzie z Polamu nie rozumieją nowych warunków gry .	4	Human
Sejm zaaprobował przekroczenie budżetowe , co przekreśliło sens dalszych działań Trybunału Stanu .	11	Inanimate
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	14	Human
Popijaj , ilekroć ciągnie cię do papierosa .	4	Human
Don Esteban krzyknął .	0	Human
Zamontowanie immobilizera to wydatek około kilkuset złotych .	6	Non-human
Przez semestr studenci pilnie studiowali topografię parku , rysowali koncepcje i wykonywali odlewy .	12	Inanimate
- Godzinę temu Witold odebrał telefon z zakładów PZInż .	4	Human
Wszyscy klaskali .	0	Human
Była teściową Juergena Fuchsa .	3	Human
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	4	Human
Obejmuje on fragmenty lasu mieszanego z drzewostanem sosnowo - świerkowym .	4	Inanimate
Postanowił go szybko zlokalizować .	0	Human
Użytkownik ma do dyspozycji 6 baz zawierających informacje posortowane według wybranego kryterium .	0	Human
Czuły słuch pozwala także wykryć każdy buntowniczy szept na pokładzie .	7	Inanimate
Informacje i dokumenty , którymi dysponujemy , wskazują jednak , że poseł kłamie .	2	Inanimate
We wtorek prezydent Robert Choma skierował sprawę do rzecznika dyscyplinarnego UM Danuty Wiech .	5	Human
Podprawić przecierem , zielem angielskim , solą , pieprzem i czosnkiem .	8	Inanimate
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	12	Human
Interesujący problem prawny przewija się ostatnio wśród członków Spółdzielni .	2	Inanimate
Nie usłyszał niczego poza niejasnym poszumem .	5	Inanimate
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	0	Human
Wg mnie chrzanisz .	1	Human
- Od nowego roku będzie nowy katecheta .	6	Human
Ratownicy z psami są na miejscu osunięcia lawiny .	2	Non-human
Dominować będą piosenki do tekstów Edwarda Stachury .	6	Human
W siedem lat później wydaje swe najważniejsze prace .	2	Inanimate
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	7	Human
Pan Marian , z czapeczką piwnej piany na nosie , wciąż gadał o sobie .	1	Human
Sad ten został założony przez mego Ojca .	5	Human
Wcześniej objął władzę w wyniku zamachu stanu .	5	Inanimate
Zapisy antykoncentracyjne nie są aż tak rozległe tutaj .	1	Inanimate
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	10	Inanimate
Teresa S . była kierownikiem w krakowskiej firmie .	4	Human
Uchwała rady powinna być podjęta w ciągu miesiąca od dnia doręczenia wniosku Naczelnej Rady Aptekarskiej .	9	Inanimate
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	3	Inanimate
Buszmeński szaman opisał transowy lot w przestworzach , prowadzony przez duchy zwierząt .	4	Inanimate
Udzielenie bowiem pracownikowi urlopu bezpłatnego nie oznacza rozwiązania umowy o pracę z danym zakładem .	12	Inanimate
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	5	Inanimate
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	10	Inanimate
Sporządzono listę przedmiotów , które zrabowali z mieszkania brutalni przestępcy .	8	Human
Załadował na wóz wynajętych gazeciarzy i rozwiózł po mieście , każąc rozdawać list przechodniom .	3	Human
Kto pierwszy wstaje od stołu ?	0	Human
Uważa się , że od bhang pochodzi nazwa tradycyjnego indyjskiego tańca bhangra .	5	Inanimate
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących .	12	Inanimate
W jednej chwili zakończyły się interesy handlowo - łóżkowe pani Magdaleny i pana Wacława .	13	Human
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	3	Inanimate
Kto wstrzymał się od głosu ?	0	Human
Zaczęli śmy się dzielić opłatkiem .	4	Inanimate
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	1	Human
Nie zrobił tego .	1	Human
Ktoś położył mu na ramiona prześcieradło .	2	Human
- Naukowo udokumentowano przypadek Francuzki , która zmarła w wieku 122 lat .	9	Inanimate
A to może oznaczać jej upadek .	5	Inanimate
Gorące spojrzenia towarzyszyły kandydatkom do korony podczas całego rejsu .	7	Inanimate
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	3	Inanimate
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	4	Inanimate
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	0	Human
W momencie trafienia śmigłowiec znajdował się na wysokości około 1000 metrów .	1	Inanimate
Potem polski papież został by w Watykanie kanonizowany .	3	Human
Mam swoje ulubione tytuły , fragmenty . . .	3	Inanimate
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	6	Inanimate
Ranni to czterej polscy żołnierze , dwóch żołnierzy salwadorskich i tłumacz .	4	Human
W salonie z podłogi podnosi się mężczyzna .	1	Inanimate
Muzycy nie robią przerw między utworami .	5	Inanimate
A jeśli przypadkowo będzie wiedział , to będzie rok repetował .	4	Human
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	2	Inanimate
Złapali śmy się w przedpokoju i zaczęli śmy szarpać .	4	Inanimate
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	2	Human
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	3	Inanimate
Na nasz rozum z Polmosu najzwyczajniej wyprowadzono 2 mln euro .	2	Inanimate
Czyż i najgenialniejsi ludzie nie kształcili się na wzorach swych poprzedników ?	9	Human
- Ameryka jest pod tym względem zjawiskiem wyjątkowym .	4	Inanimate
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	2	Inanimate
To drugi przypadek porzucenia noworodka w ostatnich dniach .	7	Inanimate
Jego ciocia zaśpiewała mu nawet piosenkę .	0	Human
Jej celem jest ukazanie roli mediów w życiu dzieci i młodzieży .	1	Inanimate
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas , Panie .	6	Human
Próba obalenia rządu ujawniła dziwne mechanizmy istniejące w naszym państwie .	6	Inanimate
Budując ROP Olszewski musi sięgnąć po działaczy innych partii .	2	Human
Potem szli na romantyczny spacer , przytulali się i całowali .	9	Human
Zdjąć te cholerne obrazki po właścicielu .	2	Inanimate
I głos mi wyregulować na jakiś górny ton !	7	Inanimate
Nikomu nie postawiono zarzutów .	3	Inanimate
29 kwietnia 2002 r . sąd wydał wyrok .	6	Inanimate
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	4	Human
- Dobre sondaże są dla premiera niemałym kłopotem .	2	Inanimate
Widać było w moim zespole brak aż sześciu piłkarzy z podstawowego składu .	8	Human
Obu panów łączy miłość do piłki nożnej .	1	Human
Trzeciego dnia zniknął .	1	Inanimate
I jak człowiek zrozumiał , zamerdał ogonem i powlókł się do budy .	8	Non-human
Powrócił do wiary , postanowił wrócić do Kościoła katolickiego .	4	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Human
Żelazny kolos Żugajowi nie nabił nawet guza .	1	Non-human
Konwojent , delegowany przez fabrykę , został już obrobiony .	8	Human
Czterech gości , których stan był najcięższy , trafiło do szpitala .	10	Inanimate
I wcześniej Smolański gwałtownie manifestował swoje poglądy .	6	Inanimate
Był czwartek , godzina 22 . 30 .	0	Inanimate
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	1	Human
Ranni to czterej polscy żołnierze , dwóch żołnierzy salwadorskich i tłumacz .	7	Human
Pytają ich o zawód .	3	Inanimate
Stacja BP dysponuje ośmioma dystrybutorami z całym zakresem paliw .	6	Inanimate
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	5	Inanimate
Komory zadziałały , ale organizm był już zbyt wycieńczony .	5	Inanimate
Biodra powinny być odchylone do tyłu .	5	Inanimate
Podręczniki dla siedmiolatka kosztują około 150 złotych .	0	Inanimate
Mężczyzna był nietrzeźwy .	2	Human
Do budowy nowego gmina podchodziła kilkakrotnie .	2	Inanimate
Stary PiS naciska ?	0	Inanimate
Tomala sięgnął po kieliszek .	3	Inanimate
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	4	Inanimate
Na ulicy Taszkientu spotkał em mojego ojca .	6	Human
Za linią lasu błysnęła w słońcu blacha na wieży kościoła .	2	Inanimate
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	8	Human
Firstwood zapalił trzeciego papierosa , ustanawiając go ostatnim i ostatecznym przedłużeniem czekania .	6	Non-human
Na szczególną uwagę zasługują wyraźnie zaakcentowane potrzeby pracy nad własnym charakterem .	9	Inanimate
Potem polski papież został by w Watykanie kanonizowany .	2	Human
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	1	Human
Chyba od tego wszystkiego został em lunatykiem .	4	Human
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	1	Inanimate
Mężczyźni pobili się .	1	Human
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych .	6	Human
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	7	Human
Ktoś położył mu na ramiona prześcieradło .	1	Human
Jakim prawem ojciec tak mówi ?	2	Human
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	10	Human
W piątek żołnierze rwandyjscy szczelnym kordonem otoczyli obozowisko .	2	Human
- Panowie przyszli .	1	Human
- Ja już chyba , chłopak , tobie na dzisiaj podziękuję .	1	Human
Po wizycie papieża płyty mają zostać zwrócone powiatowi kartuskiemu .	2	Human
Swojego dworca nie miał .	0	Inanimate
Na zakończenie swoich rozważań , Mączyński opisuje dalsze losy tej niezwykłej pamiątki po Jadwidze .	7	Inanimate
Ochrona zatrzymała młodych ludzi , którzy zostali odwiezieni do śródmiejskiej komendy .	3	Human
Po odparciu ataku i ujęciu 10 terrorystów zawrócono konwój do bazy w Al Kut .	6	Human
Kiedy jest rozmnoża królików ?	3	Non-human
Po powrocie do domu stwierdził em , że nie stać mnie na zakup .	10	Human
Detektyw precyzyjnym sztychem przeszył jego prawe ramię .	0	Human
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	6	Inanimate
Był przy niej także syn .	4	Human
O mundialu na razie nie myślę .	1	Inanimate
Dlatego zajął się Kołem Młodych i młodzież przyjęła jego patronat z pełną aprobatą .	4	Human
Myślał em , że pan jest poważnie myślącym młodym człowiekiem .	9	Human
Praca w okupowanych szpitalach przebiega normalnie .	2	Inanimate
Jego karogga zagłębiła się w płomienie , sięgnęła czegoś twardego .	5	Inanimate
Chętnie zatrudnił by w ministerstwie doświadczonych ludzi z organizacji ekologicznych .	1	Human
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	0	Human
W gruncie rzeczy nie obchodziła go odpowiedź Heleny .	1	Inanimate
Nie widzi pan ?	2	Human
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	3	Human
W bramie spotkał podporucznika Samczyca .	2	Human
Kto się wstrzymał ?	2	Human
Z jego zeznań wynika , że wczoraj około godziny 15 podjechał samochodem na ulicę Grażyńskiego .	14	Human
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	1	Human
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	9	Inanimate
Ojciec , który był szlachcicem , stracił cały majątek przez komunistów .	6	Human
Najlepiej to widać w zlewni Przemszy na Górnym Śląsku .	8	Inanimate
Zobaczył mnie i krzyknął .	0	Human
Miała ponad 4 promile we krwi !	3	Inanimate
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	10	Human
Karina pracowała na oddziale dziecięcym .	3	Inanimate
Nie dostawał przepustek .	1	Human
To pierwszy krok , a potem się zobaczy .	1	Inanimate
W czasie trwania Plusa można podnieść za zgodą towarzystwa wysokość sumy ubezpieczenia .	3	Inanimate
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	10	Human
Sprawą zajmują się policjanci z 6 komisariatu na Górnej .	6	Inanimate
Sprawcami pożaru w gmachu aleksandrowskiego sądu są prawdopodobnie znów nieletni .	9	Human
Statut określa zasady wynagradzania za użytkowanie tych wkładów .	0	Inanimate
Głosowało 429 posłów .	1	Human
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	4	Inanimate
W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem .	2	Human
Kot wyjeżdżający do Finlandii musi być dodatkowo odrobaczony na 30 dni przed wyjazdem .	1	Non-human
Kto pierwszy wstaje od stołu ?	1	Human
Jego dyrektor tłumaczy , że to za sprawą długów zostawionych przez poprzedników .	0	Inanimate
Oddając zużyte elektrolity , które tam będą regenerowane , napełnimy zbiorniki nowymi roztworami .	7	Inanimate
Braków wtenczas nawet poeci nie wypuszczali .	0	Inanimate
Rządy Leszka Millera dużo dały wielu ludziom .	5	Human
- To twój pies ?	3	Non-human
No kto , na przykład , zbudował radziecką bombę atomową ?	6	Human
Za punktualność , komfort podróżowania , czy czystość przystanków będzie dbał MZKZG .	8	Inanimate
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	6	Human
- Kto jest przeciwny ?	3	Human
Teraz Jasienica będzie musiała usunąć część wodociągu , który bezprawnie postawiła na prywatnej ziemi Pałuchy .	6	Inanimate
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	0	Human
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	0	Inanimate
W jego siedzibie znajdowało się centrum festiwalowe , tam grane były najważniejsze spektakle .	10	Inanimate
Wczoraj za zamkniętymi drzwiami obradował Sąd Lustracyjny w Warszawie .	6	Inanimate
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	9	Human
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	1	Human
- Jego przodków uratował mój dziadek w czasie II wojny światowej .	7	Inanimate
Był em tam po południu .	0	Human
Wracając do Putina , porównał go do Jelcyna .	5	Human
W ciągu pierwszego roku życia niemowlę potraja swoją wagę urodzeniową .	2	Inanimate
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	6	Human
Powoli powracał rozsądek .	1	Inanimate
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	8	Inanimate
Według grup ten próg jest za wysoki .	6	Inanimate
– Dziadek mi kazał .	3	Human
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	1	Human
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	5	Inanimate
Unikali patrzenia sobie w oczy , przełykając metaliczny smak śmierci .	7	Inanimate
Kilka lat temu ofiarą wandali padły mogiły na Cmentarzu na Powązkach w Warszawie .	0	Inanimate
Większość mieszkańców chwaliła przygotowany projekt .	4	Inanimate
- To unik , tato .	2	Inanimate
Nurkowa zapewniała , że leki , które zlecił , są podawane .	4	Inanimate
Jak widać ze scenariusza Homera - Dixona , taki zamach nie jest trudny do realizacji .	6	Human
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	5	Human
Pracujemy nad tą grupą dzień i noc .	4	Inanimate
Poprzednio pracodawca mógł z tym zwlekać nawet 15 lat .	1	Human
Przenieś nas do ziemi ojców naszych .	1	Human
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	6	Inanimate
Gdy powstawał Pakt dla Wsi , jeździł na spotkania z rolnikami .	6	Human
To jednak dopiero początek jego kłopotów .	5	Inanimate
Zginął od jednego strzału w głowę .	3	Inanimate
Pieniądze zbierało w całej Polsce prawie 70 tysięcy wolontariuszy .	7	Inanimate
Remont rozpocząć się ma w czerwcu , potrwa 3 miesiące .	9	Inanimate
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	6	Inanimate
Nagle ktoś psyknął za moimi plecami .	1	Human
– kto zaryzykował ?	1	Human
Sprzedaż monti i stanowisk nie pokrywała chronicznego deficytu .	7	Inanimate
Pani nauczycielka kazała zawiadomić o tym rodziców .	6	Human
Obudził się .	0	Human
Poprzednio pracodawca mógł z tym zwlekać nawet 15 lat .	8	Inanimate
Kazimierz Barcikowski aż poderwał się z miejsca .	3	Human
Do wypadku doszło w poniedziałek po południu w czasie największego upału .	8	Inanimate
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	2	Inanimate
Specjaliści Paribas mówią przede wszystkim o doskonałej kondycji gospodarki amerykańskiej , która winduje kurs dolara .	1	Inanimate
Spore fragmenty fortyfikacji zachowały się do dziś .	3	Inanimate
Na lewo od nich widać cylindryczny budynek mieszczący teleskop Subaru .	8	Inanimate
- Był pan , Panie Profesorze , człowiekiem potrafiącym twórczo rozwinąć właściwość tej instytucji .	4	Human
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	2	Inanimate
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę , na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci .	1	Human
Ksiądz zajął fotel dyrektora , oparł o brzeg biurka splecione dłonie , czekał .	2	Inanimate
Łapcie się za portfele !	3	Inanimate
To drugi przypadek porzucenia noworodka w ostatnich dniach .	6	Inanimate
Tam też goście imprezy spotykali się na dyskusjach każdego dnia .	8	Inanimate
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	2	Human
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	9	Inanimate
W Ciechanowie bywam regularnie od 26 lat .	6	Inanimate
Od końca XVIII w . informacje o głodach stają się coraz rzadsze .	1	Inanimate
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	7	Human
Syn usiłował wejść na ołtarz .	4	Inanimate
- Nie mówił . . .	2	Human
- Nie ma idealnego systemu .	4	Inanimate
Ale już nie zdążyli , na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne .	6	Inanimate
Przewidziany jest udział lekarzy w dalszych pracach identyfikacyjnych .	2	Inanimate
Początkowo zlokalizowano go w budynku urzędu skarbowego w Tychach .	6	Inanimate
Zastawił się przed cięciem w prawy bok .	0	Human
Nie muszę używać trybu przypuszczającego .	3	Inanimate
Malarz chwycił go mocno za ramię .	0	Human
Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka .	1	Inanimate
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	9	Human
Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku , szczególnie strategicznego , im się to opłaca .	8	Inanimate
Wczoraj znalazła dwa zdechłe szczury .	3	Non-human
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	4	Human
Z tak zlokalizowanym wrogiem łatwiej walczyć . . .	2	Human
Wychowankowie Domu Dziecka na Oruni otrzymali od policjantów prezenty mikołajkowe .	5	Human
Policja identyfikowała ofiary na podstawie znalezionych przy nich przedmiotów osobistych .	8	Inanimate
Bardzo dobrze spisali się na Francorchamps kierowcy Williamsa .	7	Human
Mieszkał w akademiku , na waleta .	0	Human
- Ostatnio powiedział Pan , że Trybunał zachował się w sprawie konkordatu jak Piłat .	13	Human
Kto jest przeciwny ?	2	Human
Na Suwalszczyźnie złamało się 6 słupów , nie pracuje 50 stacji transformatorowych .	5	Inanimate
Oczywiście niech Pan po przyjeździe się zgłasza .	4	Inanimate
Trzymiesięczne owczarki niemieckie pochodzą z wyspecjalizowanej hodowli ze Słowacji .	1	Non-human
Jeden syn , którego odnalazła , zginął na froncie , a drugiego nie odnalazła .	1	Human
Miała prawdziwy kontakt z ludźmi pracy .	2	Inanimate
- Polska przez wiele lat korzystała z pomocy Zachodu .	4	Inanimate
Jest profesorem rusycystyki Hunter College w Nowym Jorku .	3	Inanimate
Biura Nowego Stylu przeniesiono do Krakowa .	2	Inanimate
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	2	Inanimate
Ma to skłonić mieszkańców do refleksji .	3	Human
Dotąd absolutną większość w parlamencie mieli zwolennicy Radovana Karadżicia .	5	Human
Poseł SLD Maciej Manicki złożył sprzeciw .	1	Inanimate
Pomaga w sprzątaniu i wszelkich kłopotach zdrowotnych .	4	Inanimate
Tu jesteśmy zgodni z ministrem finansów .	4	Human
Od instynktu samozachowania wybaw nas , Panie .	1	Inanimate
Zostali zatrzymani przez policję na gorącym uczynku .	5	Inanimate
W końcu przyznał się do winy .	1	Inanimate
Miłość nie jest troską i lękiem o siebie nawzajem .	5	Inanimate
Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża .	6	Human
Kapłani dalej domagali się ukarania proroka .	5	Human
Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen .	3	Inanimate
I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie ?	3	Inanimate
Znów pomógł mu aspirant .	1	Human
Zawsze chciał stałego związku .	3	Inanimate
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	11	Inanimate
W którym stawie się kąpała ?	1	Inanimate
Patrzył em przez chwilę i znów zamknął em pudełko …	0	Human
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	9	Human
Ocknął się dopiero w szpitalu .	4	Inanimate
Państwo chce pożyczyć od obywateli tym razem ponad 530 mln zł .	8	Inanimate
Jaka jest między nimi relacja ?	3	Inanimate
Ten ostatni pokonał Płaczkiewicza .	3	Human
Jak wielu moich rówieśników inaczej swoje życie planował , a inaczej się potoczyło .	3	Human
W Olsztynie pod drzwiami szpitalnymi zmarły ostatnio dwie osoby .	1	Inanimate
Długo oczekiwana wiosna przyjdzie do nas już jutro !	5	Human
O wywiad z prezydentem zabiegam od 3 miesięcy .	1	Inanimate
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	3	Inanimate
Oddając zużyte elektrolity , które tam będą regenerowane , napełnimy zbiorniki nowymi roztworami .	2	Inanimate
Papieros pasuje bardziej do wizerunku śpiewającego macho .	5	Human
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	10	Inanimate
Premier Marcinkiewicz odwołał wczoraj ze stanowiska wiceministra rolnictwa Lecha Różańskiego .	1	Human
Peugeot jedzie za Oplem , który zatrzymuje się przy pierwszym domu we wsi .	5	Non-human
Andrzej Michaluk wybiegł na dach z kocem .	4	Inanimate
Kiermasze te zapowiadały Wielki Tydzień , który charakteryzował się postem i wyrzeczeniami .	1	Inanimate
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	3	Human
Nigdy jeszcze nie był tak starannie ubrany .	3	Human
Zapisał to wszystko po niemiecku i przeczytał mi na głos .	0	Human
Na szczęście nikomu nic się nie stało .	2	Human
Stał chwilę nieruchomo , aż chłopak zniknął za rogiem Szujskiego .	8	Inanimate
Ale naukowcy postanowili to sprawdzić .	1	Human
Dziś zdecydowana większość spółek notowanych na giełdzie chce podwyższać swój kapitał .	10	Inanimate
To jest w ogóle absurdalny pomysł .	5	Inanimate
Nagle ją znienawidził em , bo ten śmiech był bardzo okrutny .	10	Inanimate
Środki pochodzą z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych .	4	Inanimate
Adam , przeżyjemy to .	0	Human
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	4	Human
Widział eś przed jego domem tablice z przykazaniami prawa królewskiego ?	0	Human
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	2	Human
Wczoraj przed południem nad Gdańskiem przeszły przelotne opady deszczu .	6	Inanimate
- Zapewnia mi samorealizację i rozwój .	2	Human
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	5	Inanimate
Nurkowa zapewniała , że leki , które zlecił , są podawane .	6	Inanimate
Mój brat też się z Wezyratem bił i już do domu nie wrócił .	1	Human
Wydaje się , że o decyzji przesądziły trzy czynniki .	8	Inanimate
Na początku lat 80 . fryzjerka z najdłuższym stażem była na zjeździe branży w Warszawie .	7	Inanimate
Prezydent pyta , jak wygląda .	0	Human
Pan Bóg wyjął Ewę z boku Adama i to jest zboczenie .	2	Human
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	11	Human
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	7	Human
Wyciągnęła z przepastnej kieszeni fartucha kluczyk i zaprowadziła Martę do kredensu .	5	Inanimate
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	8	Human
Od kierowcy wyczuwalna była silna woń alkoholu .	1	Human
To już kolejny taki przypadek w tej szkole w ciągu ostatniego pół roku .	9	Inanimate
Paweł Biskupski zmarł w szpitalu .	1	Human
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	3	Inanimate
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	3	Inanimate
Wysiadł więc i piknął pilotem , blokując centralny zamek .	8	Inanimate
Początkowo zlokalizowano go w budynku urzędu skarbowego w Tychach .	4	Inanimate
Uroczystość wręczenia nagrody urozmaicił koncert orkiestry Filharmonii Koszalińskiej .	4	Inanimate
Tylko wyszła z koła dwa razy .	5	Inanimate
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	5	Human
Wstępne wyniki dochodzenia będą znane w styczniu przyszłego roku .	1	Inanimate
Do złudzenia przypomina to działania policji Dorna wobec pokojowo wiecujących w Poznaniu .	11	Inanimate
Trzymiesięczne owczarki niemieckie pochodzą z wyspecjalizowanej hodowli ze Słowacji .	2	Non-human
Pierwsza przyszła do grobu Chrystusa i dlatego została patronką pielgrzymów do Ziemi Świętej .	9	Human
Dowódca sił amerykańskich w Afganistanie generał Tommy Franks zapowiedział kolejne operacje lądowe .	8	Human
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	7	Inanimate
Grodzicki nie chciał się wyrzec nadziei , że odzyska syna .	0	Human
A potem wywieszono listę przyjętych , i mnie tam nie było .	4	Human
W ostatnim momencie chwytam w dłonie jakiś kabel .	2	Inanimate
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	9	Human
- Pisali śmy razem komunikaty z posiedzeń TKK .	4	Inanimate
- Moich zawodników zdopingowała wczorajsza porażka Górnika z Jeziorakiem .	8	Non-human
Pierwszy to rodzina , najbliższy krąg towarzyski .	5	Inanimate
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	10	Inanimate
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	4	Inanimate
Po powrocie do domu stwierdził em , że nie stać mnie na zakup .	12	Inanimate
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	1	Human
Buszmeński szaman opisał transowy lot w przestworzach , prowadzony przez duchy zwierząt .	1	Human
W tym czasie kupiecka karawana podążała wytrwale naprzód .	2	Inanimate
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	11	Human
O tym , co naprawdę działo się w kraju , wiedzieli tylko nieliczni notable .	8	Inanimate
Jego nominacja na ministra spraw zagranicznych była największą niespodzianką rządu Angeli Merkel .	9	Inanimate
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	12	Human
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	0	Inanimate
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	3	Inanimate
Kaźmierz oddał stryjowi latarnię ; na ziemi położył podłużny wąski przedmiot .	9	Inanimate
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	4	Human
Na ostatnich dziesięć lat osiem obfitowało w opady śnieżne w kwietniu i maju .	8	Inanimate
Rząd prowadzi złą politykę i boi się , że coraz więcej będzie protestów i manifestacji .	12	Inanimate
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	2	Inanimate
Miała m inne policzki , inne oczy , inny nos . . .	3	Inanimate
Całe dnie spędzała w kościele .	4	Inanimate
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	1	Inanimate
- Pewny jest .	1	Human
O wszystkim dowie się po powrocie .	5	Inanimate
Poszukiwania przy użyciu śmigłowca trwały całą niedzielę .	3	Inanimate
Spada tempo pracy wszystkich narządów w twoim ciele .	3	Inanimate
Do niedawna twierdziła , że to plotki wyssane z palca .	9	Inanimate
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	9	Inanimate
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	5	Human
To sam Wei nie chciał wyjechać .	1	Human
15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu .	8	Inanimate
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	5	Inanimate
Dwoisz się i troisz , aby rozwiązać kilkadziesiąt praktycznych problemów równocześnie .	7	Inanimate
Badanym dopisywało by zdrowie oraz byli by zadowoleni ze swego wyglądu zewnętrznego .	7	Human
Tłumaczyli nam , że źle na nich wychodzą .	0	Human
Przekazuj zasady prostym językiem .	3	Inanimate
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	1	Inanimate
Czy bojkot dnia rodzinnego da efekt ?	5	Inanimate
Do użydowienia namówił mnie narodowy szołmen Wojciech Cejrowski .	4	Human
Zenek dopiero zaczynał .	0	Human
" Słuchaj , to prawda z tym Spławikiem ? "	7	Human
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	1	Human
Bruderszaft wypili gdzieś pod koniec lat czterdziestych .	4	Inanimate
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	3	Inanimate
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	4	Inanimate
Ideą konkursu jest propagowanie kultury polskiej na Wschodzie .	1	Inanimate
- Józwa ma konika . . .	3	Non-human
Można być oskarżycielem w tym procesie .	2	Human
Uczestnicy zjazdu wypili wodę święconą z kościoła Najświętszego Zbawiciela .	7	Human
Zresztą słońce też kawał czasu temu wyszło z okresu świetności .	4	Inanimate
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	8	Human
W Krakowie symbolizowały je deski .	1	Inanimate
Don Esteban krzyknął .	1	Human
- Spotykają się tam amatorzy tanich trunków .	4	Human
Najbardziej alergogennym składnikiem kosmetyków są środki zapachowe .	3	Inanimate
Zostawiam wam Owsika , trzeba z nim natychmiast wyjść .	6	Non-human
Studenci będą mogli korzystać z wprowadzonego pilotażowo od października br . systemu pożyczek studenckich .	2	Human
Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku .	4	Human
Obecny był kierownik Wydziału Prasy , Radia i Telewizji KC PZPR Kazimierz Rokoszewski .	11	Human
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	8	Inanimate
Pierwszy dzień 1984 r . rozpoczął się od smutnego obowiązku .	8	Inanimate
Na parterze remonty trwały w najlepsze .	3	Inanimate
Eugeniusz Kijewski jest dobrym trenerem ?	3	Human
Sporządzono listę przedmiotów , które zrabowali z mieszkania brutalni przestępcy .	9	Human
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	4	Inanimate
To impreza pomagająca wyjść z nałogu alkoholowego .	5	Inanimate
Pożegnali śmy Anioła Ślązaka , który umożliwił nam przeprawę przez kolejny odcinek tej pośpiesznej podróży .	5	Human
Okazuje się , że zaproszona grupa baletowa prawdopodobnie będzie musiała zrezygnować z udziału w festiwalu .	14	Inanimate
Zranił go w głowę .	1	Human
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	1	Human
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	0	Inanimate
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	7	Inanimate
Auto oddaliło się w kierunku ul . Mickiewicza .	7	Human
Szwecja wymaga także odrobaczenia kota na 10 dni przed wyjazdem .	4	Non-human
Wykąpiemy się na golasa .	3	Human
Nie zareagował przewodniczący Rady .	1	Human
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	3	Human
Komendant główny policji już kilka lat temu zabronił montowania jakichkolwiek terminali w jednostkach policji .	5	Inanimate
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	8	Inanimate
Fotoreporterzy utrwalili polityka w pozie modlitwy lub zadumy nad grobem dziewczynki .	9	Inanimate
Przewiduje się pięćset milionów nowych zachorowań w 1996 roku .	8	Inanimate
Takie prawo mają wyłącznie partie polityczne i komitety wyborcze obywateli .	8	Inanimate
Poprawkę skrytykował już dyrektor wykonawczy Światowego Kongresu Żydów Elan Steinberg .	4	Human
W sezonie letnim w 2005 r . utonęło 325 osób .	4	Inanimate
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	1	Inanimate
We znaki dały się też niewyczyszczone przed zimą przewody kominowe .	8	Inanimate
Wyznaczeni posłowie zajęli miejsca .	2	Human
15 lat temu w Kielcach był jeden Wszechpolak .	5	Human
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	1	Inanimate
Czeka Cię tydzień zadumy i refleksji nad sobą .	1	Human
Do tej pory wyroby spółdzielni nigdy nie były eksportowane poza kraje europejskie .	8	Inanimate
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	6	Human
W samym tylko Katyniu rozstrzelano prawie 4,5 tys . osób .	6	Inanimate
Jeszcze mniej pewny jest los podstawówki w Klonowie .	4	Inanimate
Wystawa składała się wyłącznie z portretów .	5	Inanimate
We wrześniu 1939 r . zburzyli go Niemcy .	7	Human
W dniu poprzednim wykonał Przemysł Węglowy plan wartości całej swojej produkcji .	4	Inanimate
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	1	Inanimate
Bandyci zmienili więc prawdopodobnie rejon działania .	1	Human
- Tych przypadków nieszczęśliwych skoków do wody jest na naszym terenie naprawdę sporo .	9	Inanimate
Kto tak ubrane dziecko pozostawił w deszczowy , zimny i wietrzny dzień ?	0	Human
Frytki i mięso stały na stole .	5	Inanimate
W związku z tym władze miasta zapraszają krakowian w samo południe na Rynek Główny .	1	Inanimate
Siedemnasty ryknął śmiechem .	1	Human
Mały robił się zdecydowanie męczący !	4	Human
Odpowiedział na ogłoszenie , podając swój adres i telefon .	0	Human
W Polsce w okresie gotyku wykształciły się dwie szkoły witrażowe .	4	Inanimate
Towarzystwo oddelegowało kilku rzeczoznawców do pełnienia dyżurów i udzielania porad konsumentom .	6	Inanimate
Gdy kupowali lekarstwa , ojciec zabrał wózek z dzieckiem i zniknął .	5	Human
Na Trakcie Królewskim ma stanąć Ronald Reagan .	1	Inanimate
Jakby na potwierdzenie tych słów , przed sztabem wybuchł pocisk .	7	Inanimate
Zjazd przyjął nowy program partii .	2	Inanimate
Popędzali swoje konie , bo koniecznie chcieli dopaść upatrzonej zwierzyny .	2	Non-human
- Jurek mnie puścił .	1	Human
Tam siedzi nasz umrzyk .	2	Human
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	7	Inanimate
Tak ich zastał ksiądz Grozd .	4	Human
- Ekspertyza balistyczna wykluczyła udział żołnierzy niemieckich w zastrzeleniu 49-letniego mężczyzny w Koniecpolu .	12	Inanimate
Słuchając ich wypadało by płacić więcej .	5	Inanimate
Podrywał cię Domogarow ?	2	Human
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	2	Inanimate
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	7	Inanimate
Niechlubny ranking województwa wielkopolskiego otwiera Wojewódzki Szpital Zespolony w Lesznie .	5	Inanimate
Ostatnim akcentem uroczystości było wciągnięcie flagi państwowej na maszt w Dworze Artusa .	11	Human
Wygrał em kolejny raz .	2	Inanimate
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	8	Inanimate
14-letni chłopak nie jadł , nie mówił , nie umiał korzystać z toalety .	6	Human
Terrorysta domagał się rozmowy z przywódcami kraju .	1	Human
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy .	2	Human
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	3	Inanimate
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	5	Inanimate
W końcu poddał mu się zupełnie .	3	Inanimate
Siedział za pięciometrowym murem zakończonym drutem kolczastym .	5	Inanimate
Startować w nich mogą wszyscy chętni .	2	Inanimate
A kto dzisiaj pluł i łapał ?	1	Human
Inaczej zobaczyć świat !	2	Inanimate
Lepiej nadłożyć kilometrów , omijając Wrocław , a mimo to szybciej dojechać do celu .	13	Inanimate
Zdecydował się wreszcie coś powiedzieć .	0	Human
Policja przypuszcza , że najnowszy ładunek został porzucony przez spłoszonego niedoświadczonego terrorystę .	11	Human
Stąd też Jego narodzenie powinno przypadać 25 grudnia .	6	Inanimate
Tak orzekł wczoraj niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe .	5	Inanimate
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	6	Human
Uświadomiła sobie , że kilkadziesiąt sekund to całe wieki .	7	Inanimate
W samochodzie długo milczeli śmy .	3	Human
Po dwóch miesiącach przyprowadzono kotce jej własne dzieci .	2	Inanimate
Dlatego część historyków fińskich kwestionuje badania Silvennoinena , zarzucając mu pogoń za sensacją .	6	Human
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	10	Inanimate
Zaczęli śmy się dzielić opłatkiem .	0	Human
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	0	Human
Korekty montażu to osobny temat i kolejne wydatki .	1	Inanimate
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	1	Human
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	11	Human
Aga cały czas pyta , czy nie będę się nudził .	1	Inanimate
- Atak był wściekły .	1	Inanimate
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	3	Inanimate
Ale tak się nasz naród rozprasza . . .	3	Inanimate
Aż w końcu podział ten został przezwyciężony .	4	Inanimate
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	1	Inanimate
Ta specjednostka nosi bowiem imię legendarnych skoczków spadochronowych Armii Krajowej .	7	Human
Słowem , byli śmy w dołku .	5	Inanimate
- Langer z grubasami popychał dziennikarską brać do wyjścia .	1	Human
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	8	Inanimate
- Jaki los czeka Czeczenię ?	2	Inanimate
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	1	Human
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	1	Human
Dla światowych producentów odzieży Polska staje się coraz ważniejszym rynkiem zbytu .	2	Human
W pewnej chwili podeszła do niej dziewczynka z cienkimi warkoczykami .	8	Inanimate
Nie zdołał eś do dna wyrwać tej maleńkiej drobiny , zachowanej w czeluści mego serca .	1	Human
We wtorek ci sami uczestnicy licytacji zaproponowali 1.500 zł .	4	Human
Amerykański kontrahent znalazł spółdzielnię dwa lata temu na Targach Poznańskich .	1	Human
Ponownie odczuł wyrzuty sumienia , nie było jednak czasu na rozmyślania .	1	Human
Szczególne podziękowania kierujemy do rodziców naszych wychowanków .	6	Human
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	4	Inanimate
Układy ACC technologiczne stosuje się przede wszystkim do obróbki zgrubnej w celu maksymalizacji wydajności obróbki .	11	Inanimate
15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu .	0	Human
Myślę o tym człowieku , który mnie podglądał .	2	Human
Znakomicie lokalizuje miejsca , w których kryją się szkodniki .	8	Non-human
- Niestety , niestety był em uważany za aroganta .	4	Human
Spisywał się nieco lepiej od poprzedników , ale jego postawa nie znajdowała odzwierciedlenia w wyniku .	14	Inanimate
Pełniący obecnie obowiązki szefa rosyjskiego państwa Putin był jeszcze niedawno szefem służb specjalnych .	3	Human
To już kolejny taki przypadek w tej szkole w ciągu ostatniego pół roku .	12	Inanimate
Oddanie do użytku domków w Połańcu w październiku 1997 r . było wyjątkowo uroczyste .	5	Inanimate
Koszmar rozegrał się w nocy .	1	Inanimate
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	1	Human
To również efekt poddawania takich produktów szybkiej obróbce termicznej .	5	Inanimate
Romantycznym bohaterom odpowiada szatańska wersja pieśni .	0	Human
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	5	Human
Klub przeniósł się do osiedlowych garaży pod blokami .	7	Inanimate
Debren udał , że nie zrozumiał .	5	Human
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	9	Inanimate
Stał chwilę nieruchomo , aż chłopak zniknął za rogiem Szujskiego .	5	Human
Są już nawet meble do tych wnętrz .	3	Inanimate
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	7	Inanimate
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	3	Human
Będą pracowali tak długo , aż wyjaśnią przyczyny konfliktu .	1	Human
Wokół było wielu wędkarzy , ale nikt nie widział tonącego chłopca .	6	Human
W zamachu zginęły 2 osoby , a 73 odniosły rany .	1	Inanimate
Policjanci odwieźli delikwentów do izby wytrzeźwień .	0	Human
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	13	Human
To jeden z najbardziej newralgicznych punktów komunikacyjnych miasta .	4	Inanimate
Może lepiej zamiast kartki na tablicy kierować zawiadomienia za potwierdzeniem odbioru ?	10	Inanimate
Na parkingu wrzało .	1	Inanimate
Nie wiem , czy rozwiązanie parlamentu to dobry pomysł na ich rozwiązanie .	7	Inanimate
Jak uratuje resztki księgozbioru ?	3	Inanimate
- Jak utrwalacie wyniki kuracji po trzech miesiącach ?	6	Inanimate
W styczniu przyszedł front .	1	Inanimate
- Ostatnio powiedział Pan , że Trybunał zachował się w sprawie konkordatu jak Piłat .	6	Inanimate
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	6	Inanimate
– Dziadek mi kazał .	1	Human
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	11	Inanimate
Sprawa rozsypała się po paru miesiącach .	5	Inanimate
Niektóre sale pałacyku w Karolinie przeznaczono na małe muzeum .	4	Inanimate
Usłyszał em go , wsiadając do windy .	0	Human
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	12	Inanimate
Tu nie ma żadnego Legolandu .	4	Inanimate
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	7	Human
Usłyszał em go , wsiadając do windy .	2	Inanimate
Skałki Kroczyckie są miejscem treningów członków śląskich klubów wysokogórskich .	5	Human
Jak planował , pojechał do Jurka wczesnym popołudniem .	5	Human
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	2	Human
Tymczasem komandor zatrzaśnięty w samochodzie wydzwaniał z telefonu komórkowego do znajomych .	2	Human
Znał em je wszystkie , bo były tutejsze .	7	Inanimate
Mała z całą powagą prezentuje swój repertuar konkursowy .	6	Inanimate
Byli ulubieńcami Boga ?	1	Human
Kościół prostuje mój kręgosłup moralny .	4	Inanimate
Od końca XVIII w . informacje o głodach stają się coraz rzadsze .	2	Inanimate
I puścił go .	2	Human
On nie był Polakiem ?	2	Human
Przeważnie zdarzają się zwichy tylne , obrotowo - tylne i przednie 5 . kręgu lędźwiowego .	10	Inanimate
W tym samym miejscu będzie także Urząd Stanu Cywilnego .	7	Inanimate
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	7	Human
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	1	Human
Postęp techniczny dosięgnął także brytyjskich amatorów herbaty .	2	Inanimate
Z tego powodu piosenkarka postanowiła pozwolić komputerowo zretuszować swój wygląd .	2	Inanimate
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	5	Inanimate
Nie sposób nie żywić uczucia podziwu dla odwagi pierwszych żeglarzy .	8	Human
Żelazny kolos Żugajowi nie nabił nawet guza .	0	Non-human
Zbierał te suche rozstajne krótkie drogi , wiązał w pokaźne drapadła o ściśniętym kierunku .	12	Inanimate
Od dłuższego czasu był obłożnie chory na zapalenie płuc .	5	Human
- Szybko się zadomowiła ś w tym buduarze , Teresko .	6	Inanimate
Nie odpowiada ono na przykład prototypowi stalinowskiemu .	5	Inanimate
Urbaniści proponowali podziemny tunel w kierunku ul . Kantaka .	8	Human
Jest to Konsumencki Znak Jakości Q , który dostała polędwica wołowa wiejska .	3	Inanimate
W moim fioletowym świecie takie cuda są możliwe .	5	Inanimate
Dlatego Marek z kartonem stał teraz na poboczu , czekając na Grzesia i jego półciężarówkę .	1	Human
Senat wprowadził pięć poprawek do nowelizacji Kodeksu postępowania w sprawach o wykroczenia .	1	Inanimate
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	2	Human
Uwolnij go , wujku .	1	Human
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	12	Inanimate
Miała za sobą ciężki dzień .	3	Inanimate
Odbudujmy porozumienie ponad różnicami , tak mało istotnymi wobec rzeczywistych problemów !	10	Inanimate
Mogła sobie w nim utłuc rokokowym samojebem dziecko z krwi , spermy i chromosomów śliny .	3	Inanimate
W tym roku prawdziwa zima wyprzedziła kalendarzową .	2	Inanimate
Dla światowych producentów odzieży Polska staje się coraz ważniejszym rynkiem zbytu .	9	Inanimate
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	3	Human
Przez kilka miesięcy był aresztowany .	3	Human
To jeden z najbardziej newralgicznych punktów komunikacyjnych miasta .	6	Inanimate
Na razie to tylko plany .	1	Inanimate
Na posłanie z ziół i kwiatów ułożono kości i pokryto je szczątkami sztandaru .	11	Inanimate
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	11	Inanimate
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	6	Inanimate
Ukończył Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego .	0	Human
Popełniła m jakiś błąd ?	2	Inanimate
Poderwał się ku niemu biegiem ze swoim wiadrem .	4	Inanimate
Potem zaraz z świętym Piotrem zniknął .	4	Human
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	6	Inanimate
Wieczorem ruszyły tramwaje .	0	Inanimate
Resa pośpieszyła do Ab–Rama , czekającego niecierpliwie w swoim namiocie .	3	Human
To już kolejny taki przypadek w tej szkole w ciągu ostatniego pół roku .	2	Inanimate
Sztandar bojowy podniosły także narody podbite i uciemiężone przez carat .	1	Inanimate
Nagle spostrzegły śmy , że samotnie siedzi przy stole i nakłada na talerz kawałek karpia .	12	Inanimate
- Panie pośle , odbieram panu głos .	1	Human
Kończy się fala mrozów .	3	Inanimate
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	11	Inanimate
Policja odnotowała kilka napadów na kwestujących .	3	Inanimate
- Piotrze , uwierz mi , to nagłaśnianie przez Zachód opozycji to naprawdę przesada .	1	Human
Zapamiętał .	0	Human
Ważył w dłoniach mały , srebrny aparacik .	5	Inanimate
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	0	Human
Otaczają one miasto od południa i zachodu .	1	Inanimate
Od tego czasu nie ma umowy o pracę .	2	Inanimate
Cały prawy błotnik wraz ze światłami został na haku .	8	Inanimate
Styl ten też uwzględnił by edukacyjny rozwój jednostki .	3	Inanimate
Okazało się jednak , że lek może służyć do produkcji środków odurzających .	10	Inanimate
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	0	Human
Ludzie odeszli i zwrócili się w stronę Wiktora .	7	Human
Mówił em twojej matce , żeby nie wsadzała palca między drzwi .	0	Human
Premier Marcinkiewicz odwołał wczoraj ze stanowiska wiceministra rolnictwa Lecha Różańskiego .	0	Human
Dom stał w środku wsi .	0	Inanimate
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	4	Inanimate
Tassilo de Tresckow zajechał go i ciął mieczem .	2	Human
- Przydeptał koniec nogą i stanął , czekając na nas .	5	Human
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	11	Human
Czy senator rzuci rękawicę wszechwładnemu przewodniczącemu ?	1	Human
Ksiądz zajął fotel dyrektora , oparł o brzeg biurka splecione dłonie , czekał .	7	Inanimate
Czy pan Kulczyk informował pana prezydenta o rezultatach tych negocjacji ?	5	Human
Ilia jeszcze drzemał .	2	Human
Na terenach popowodziowych pojawiły się gryzonie .	1	Inanimate
Dotyczyło to zresztą wyłącznie ubioru .	4	Inanimate
Protokół i listę mówców prowadzić będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska oraz pan poseł Andrzej Zapałowski .	12	Human
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	3	Inanimate
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	7	Human
Podręczniki dla siedmiolatka kosztują około 150 złotych .	2	Human
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	8	Human
Urząd , nawet na podstawie wadliwej decyzji , mógł ściągnąć niesłusznie naliczony podatek .	12	Inanimate
- Jest tam kto ?	3	Human
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	5	Inanimate
Obserwatorzy przypominają , że producentem broni biologicznej był ZSRR .	0	Human
Zajął się nią i odratował .	4	Human
Jest to istotne , zwłaszcza dla internautów korzystających z modemów .	7	Human
- Wniosek został oczywiście postawiony .	1	Inanimate
Połączono go z obchodami 70-lecia szkoły .	3	Inanimate
Do wypadku doszło w poniedziałek po południu w czasie największego upału .	10	Inanimate
Był em jedynym płońskim taksówkarzem .	4	Human
D został stworzony przez Waltera Brighta , znanego jako twórca kompilatora Zortech C .	2	Inanimate
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	1	Human
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	3	Human
Poczujesz się fantastycznie i przyciągniesz do siebie sojuszników równie odważnych jak ty sama .	7	Human
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	4	Human
Wygląd i prezencja nie robią na Francuzach żadnego wrażenia .	6	Human
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	10	Inanimate
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	5	Human
- Pojedziecie z nami , zabawicie się .	3	Human
Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku .	3	Inanimate
Nie podał Klossowi ręki , wskazał mu tylko krzesło .	2	Human
Ostatnie wizyty w kilku krajach spowodowały , że rozmach tej machiny promocyjnej trochę mnie wystraszył .	3	Inanimate
Polityka moja zmierza do tego celu …	5	Inanimate
W jednej chwili zakończyły się interesy handlowo - łóżkowe pani Magdaleny i pana Wacława .	5	Inanimate
Stan czterech z 15 uratowanych pasażerów jest krytyczny .	3	Human
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	13	Human
Oddając zużyte elektrolity , które tam będą regenerowane , napełnimy zbiorniki nowymi roztworami .	4	Inanimate
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	1	Inanimate
Trzeba postawić majątek na nogi .	2	Inanimate
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	8	Human
Zawahała się , chwyciła plik , położyła na stoliku i podniosła słuchawkę .	4	Inanimate
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	4	Human
Młodzi zamieszkali na ul . Chrobrcgo .	1	Human
Prawdopodobnie w toalecie przestępcy zaopatrzyli się w granaty i pistolet .	3	Human
Debren udał , że nie zrozumiał .	0	Human
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	0	Human
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	8	Inanimate
Spore zdziwienie mieszkańców Gdyni wywołał widok jachtów w basenie Prezydenta .	9	Human
Mam nadzieję , że za Dziurowiczem pójdą następni .	7	Human
Ten kierownik to ma chyba fioła .	5	Non-human
Pogańskie zwyczaje zapalania światełek przerodziły się we wspaniałe festyny światła w szaleńcze przedświąteczne dni .	8	Inanimate
Mag osunął się bezwładnie .	1	Human
Przez tyle wieków pomagali śmy Zachodowi w charakterze przedmurza .	3	Human
Pani minister mogła by również poinformować posłów , jak przebiegają prace nad standaryzacją wydatków budżetowych .	1	Human
Będziesz mieć prawdopodobnie zyski dzięki swej pracy i zawodowi .	8	Inanimate
- Minister Kulesza uważa , że nieprzeprowadzenie tej reformy spowoduje wyborczą porażkę .	1	Human
Kto się wstrzymał ?	0	Human
Szczegółowy raport będzie gotowy za kilka dni .	0	Inanimate
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys .	9	Non-human
Czy mogła by m obejrzeć ten drugi ?	6	Inanimate
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności .	3	Inanimate
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	9	Inanimate
Przepisuję im leki uspokajające , herbatki nasenne i zapewniam , że Amerykanie strzegą naszego bezpieczeństwa .	2	Inanimate
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	11	Human
Rozmowy pokojowe w sprawie Karabachu od dawna tkwią w ślepym zaułku .	10	Inanimate
Świadek ten był wezwany na wniosek Rzecznika Interesu Publicznego .	3	Human
Zimą , przylatując na popas do Polski , zadowala się pozostałymi na krzakach jagodami .	4	Inanimate
Pracował własnej roboty heblami , wiertłami , młotkami , nożami , dłutami .	3	Inanimate
Konkurs składał się z etapu ustnego i pisemnego .	7	Inanimate
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	8	Human
Oskarżony nie ma w całej Francji nikogo z rodziny , jest sam .	0	Human
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	5	Inanimate
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	6	Human
Kościół nie zobowiązuje katolików do tego , aby wierzyli w cuda .	10	Inanimate
Papierową śmierć zafundowali śmy już kilku osobom .	2	Human
To sukces Andrzeja Leppera .	2	Human
Teraz drogą przejeżdżają samochody nocą i dniem .	3	Inanimate
Na wschodzie , za fioletową smugą lasu , strzela w górę wieża olkuskiej Fary .	1	Inanimate
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	6	Inanimate
W minioną sobotę odbyły się obchody Dnia Strażaka .	3	Inanimate
Dzień po śmierci matka powiadomiła prokuraturę o popełnieniu przestępstwa przez lekarzy pogotowia .	10	Human
- To się wam tylko tak zdaje .	3	Human
- Pani poseł , czas minął .	5	Inanimate
Płacę za twój bilet , idziemy .	2	Inanimate
Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku .	0	Human
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	6	Inanimate
- Mamy własnego stara .	3	Non-human
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	5	Inanimate
Co należy zrobić , aby zminimalizować agresywne zachowania skinów ?	8	Human
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	3	Human
- Widzę , że pan niezbyt się przejął tą zbrodnią .	4	Human
Nie ma prawa do emerytury , może jedynie liczyć na kilkaset zł zasiłku .	12	Inanimate
Tuż po publikacji rozdzwoniły się telefony z zamówieniami .	3	Inanimate
Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy , gdyż gość był szmalowny .	4	Human
W tym roku w Łódzkiem skradzino już prawie 4,5 tys . samochodów .	1	Inanimate
Nie było by może przez to głupich córek i skończył by się problem aborcji .	9	Inanimate
- Dzisiaj PŻB eksploatuje 4 promy .	4	Inanimate
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	12	Inanimate
Ale chłopak próbował .	2	Human
Przyjechał tu na Milkowszczyznę już jako doktor .	0	Human
A skąd ich wzięli ście ?	2	Human
Daj przepis na faworki .	1	Inanimate
Przecież high life i skrajna nędza są normalką .	2	Inanimate
Przed samymi torami widać drogę w odległości kilku kilometrów .	7	Inanimate
Jak zwykle przybywał punktualnie na jej wezwanie .	2	Human
Kulesza oczywiście nie wstał na jego powitanie .	0	Human
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	1	Inanimate
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	3	Human
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	3	Human
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	4	Inanimate
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	8	Inanimate
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	7	Human
Aż trzy z nich pochodzą z woj . lubuskiego .	3	Inanimate
W pierwszych dniach tygodnia czekają Cię ożywione spotkania z przyjaciółmi lub kolegami .	1	Inanimate
Parlament Europejski w Strasburgu przegłosował niedawno całkowity zakaz reklamowania wyrobów tytoniowych .	0	Inanimate
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	3	Human
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	0	Human
Przeniosła m pełen podziwu wzrok na Magdę .	2	Inanimate
We wszystkich koneckich gimnazjach trzecioklasiści pisali wczoraj test z wiedzy humanistycznej .	7	Inanimate
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	10	Human
Podstawowym zadaniem straży granicznej jest kontrola ruchu granicznego .	7	Inanimate
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	8	Inanimate
Początek przedstawienia to bardzo delikatny moment wchodzenia w fikcję .	0	Inanimate
- Naukowo udokumentowano przypadek Francuzki , która zmarła w wieku 122 lat .	3	Inanimate
Na koncie Subregionu Zachodniego zostały niewykorzystane 2 miliony zł unijnych środków .	7	Inanimate
- Pacjenci muszą kontynuować leczenie przynajmniej przez rok w grupie pokuracyjnej .	7	Inanimate
Kilka lat temu w jednej z krakowskich szkół społecznych ktoś próbował rozprowadzać narkotyki .	1	Inanimate
Bez tej ostatniej nie ma narodu .	5	Inanimate
Był by upadł .	2	Human
Wywar odcedzić i ugotować w nim pokrojone w kostkę ziemniaki .	0	Inanimate
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	4	Inanimate
Groźni faszyści są bezkarni , bo stronę założyli na amerykańskim serwerze .	0	Human
W tym roku jego autorem jest piątka młodych absolwentów i studentów ASP .	2	Inanimate
- To twój dzisiejszy zarobek ?	4	Inanimate
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	0	Human
Tomaszewski był rozgoryczony tak długim odroczeniem swojego procesu .	7	Inanimate
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	0	Human
Autor książki barwnie opowiadał o dziejach powstania monografii parafii Świętej Katarzyny .	0	Human
Młodym ludziom wydaje się , że bezkarnie mogą lekceważyć potrzeby organizmu .	1	Human
- To akurat rzecz znana widzom warszawskim .	5	Human
Powołana przez burmistrza komisja dokonała kontroli w Ośrodku .	2	Human
Wuj Jehuda milczał .	2	Human
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	3	Inanimate
Całe zamieszanie wywołało orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego z maja ubiegłego roku .	9	Inanimate
Kiwek zawsze tak zaczynał rozmowę .	0	Human
Grzegorz i Karolina weszli do domu Wielkiego Brata na początku programu .	9	Inanimate
Przy jego pomocy można obrazować wpływ poszczególnych czynników absencji .	1	Inanimate
Dlaczego projekt zatrzymuje się na gminach ?	1	Inanimate
- Dobre sondaże są dla premiera niemałym kłopotem .	1	Inanimate
Szczerość przyjaciela wywołała burzę .	1	Human
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	14	Inanimate
Zginął od jednego strzału w głowę .	2	Inanimate
Przyjechali saperzy , zabrali granat i zdetonowali go w bezpiecznym miejscu .	1	Human
Widać było w moim zespole brak aż sześciu piłkarzy z podstawowego składu .	10	Inanimate
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	4	Inanimate
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	1	Human
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	2	Human
Najwięcej wydał Mielec , którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych .	8	Inanimate
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	3	Human
Kto tak ubrane dziecko pozostawił w deszczowy , zimny i wietrzny dzień ?	11	Inanimate
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	1	Human
Harcerze właśnie rozpoczęli naprawę przekazanych im rowerów .	6	Inanimate
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy .	5	Inanimate
W naszym kraju funkcjonuje 391 państwowych domów dziecka oraz 117 rodzinnych .	6	Inanimate
- Był czysty jeszcze dzisiaj .	1	Inanimate
Wygląd i prezencja nie robią na Francuzach żadnego wrażenia .	0	Inanimate
Spotykamy się nad Zalewem w sobotę .	3	Inanimate
Nurkowa zapewniała , że leki , które zlecił , są podawane .	7	Human
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	1	Human
Podobnie jest ze sposobami chemicznymi .	4	Inanimate
- Pana prezesa jeszcze nie ma .	2	Human
Porozumienie zostało podpisane pod koniec 1997 roku w Waszyngtonie .	5	Inanimate
W każdą cząstkę koła wpisany jest inny fragment waśni .	6	Inanimate
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys .	2	Inanimate
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	10	Human
Ich celem było po prostu zlikwidowanie wszystkich dziur .	1	Inanimate
Są to akcje , udziały w różnych przedsiębiorstwach albo nieruchomości .	4	Inanimate
Niektóre rzeczy zwyczajnie nie mogą się wydarzyć bez udziału osób trzecich .	8	Inanimate
Debren udał , że nie zrozumiał .	1	Human
Uniewinnienie przełożonych ich synów wstrząsnęło zbolałymi kobietami .	1	Human
Mówił , że jesteś naszym najlepszym klientem .	6	Human
W końcu znalazł się w Lesznie .	1	Inanimate
Rozmieszczeni ogrodów działkowych w Polsce jest nierównomierne .	2	Inanimate
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	13	Human
Ponadto napastnicy zabrali mu zegarek o wartości 260 złotych .	4	Inanimate
W ten sposób mieli oni zakończyć dwuletnie studia podnoszące kwalifikacje zawodowe .	4	Human
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	8	Inanimate
Szczegółowo analizowane są zapisy z kamer monitorujących , które znajdują się na terenie Kwidzyna .	3	Inanimate
Opracował program dydaktyczny wychowania seksualnego , którego realizacja została ostatnio wstrzymana .	0	Human
Rosjanie go wybrali , ale on sam siebie jeszcze nie wybrał .	6	Human
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	1	Inanimate
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	4	Human
Brak na ten temat informacji .	2	Inanimate
Pomorska Regionalna Kasa Chorych jest od wczoraj kontrolowana przez pracowników Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych .	10	Inanimate
Sędziowie obawiają się jednak najgorszego .	0	Human
Patriotyzm polski utracił aktywność .	1	Inanimate
Mechanizm okazał się bardziej trwały od człowieka .	6	Human
Na kapitał zagraniczny otwiera się też sektor bankowy i ubezpieczeniowy .	9	Inanimate
- Nie ma trybu .	3	Inanimate
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	7	Human
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	5	Inanimate
- Ta oazowa pieśń prowadziła mnie z Ojczyzny przed 23 laty .	10	Inanimate
W pierwszych dniach tygodnia czekają Cię ożywione spotkania z przyjaciółmi lub kolegami .	5	Human
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	8	Human
Szambelan odstawił kielich i przywarł do poręczy tronu .	7	Inanimate
Wydaje mi się , że na tym odcinku Krupówek wykonano kanalizację zbyt wąskimi rurami .	1	Human
Przyjrzyj się fotografiom i rysunkom w podręczniku przedstawiającym przykład krajobrazu śródziemnomorskiego .	9	Inanimate
Dodaje , że nie rzucił obrazem o podłogę .	5	Inanimate
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	1	Inanimate
Śledztwo przeciwko świadkowi koronnemu zostanie umorzone dopiero , gdy bez zarzutu wypełni swoją rolę .	2	Human
Proboszcz uczepił się ostatniego słowa .	1	Human
Wilk zastanowił się chwilę , po czym z lekkim drżeniem w sercu zadał najważniejsze pytanie .	1	Human
Rękopisy zostały przyniesione przez lwowianina , który po wojnie osiedlił się w tych stronach .	4	Human
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	7	Inanimate
Dzięki temu mogli by śmy stać się jej członkiem jeszcze przed końcem wieku .	11	Inanimate
Jest z wami ?	2	Human
Co powoduje , że poszczególne osoby biorą udział w aktach przemocy ?	9	Inanimate
Neapolitańska policja zatrzymała czterech młodych Polaków pod zarzutem wymuszania pieniędzy i rabunku .	11	Inanimate
W dniu poprzednim wykonał Przemysł Węglowy plan wartości całej swojej produkcji .	5	Inanimate
Dlatego zwiększone zostaną nakłady na modernizację armii .	3	Inanimate
W niedzielę , kiedy ojciec wrócił z kościoła , Piotr jeszcze spał .	7	Inanimate
Trzecim , równie istotnym , podzbiorem są zasoby środowiska lokalnego .	7	Inanimate
Henryk stanął przy budce z wodą sodową .	1	Human
Małysz wielokrotnie podkreślał , że do Turynu chce się przygotowywać tylko z Kuttinem .	0	Human
Termin ten nie może przekraczać dwóch tygodni .	0	Inanimate
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	6	Human
Nabywcy jeszcze w tym roku zamierzają rozpocząć budowę ośrodka rekreacyjnego .	8	Inanimate
Pytam , czy przekonała już kiedyś jakiegoś nauczyciela , że powinien zmienić pracę .	10	Human
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	7	Inanimate
- Moich zawodników zdopingowała wczorajsza porażka Górnika z Jeziorakiem .	1	Human
Może to był błąd ?	3	Inanimate
Mówił , że jesteś naszym najlepszym klientem .	4	Human
Obok drogi przebiegał nasyp pod obwodnicę .	3	Inanimate
Rafał Blechacz zapowiedział , że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert .	11	Inanimate
Premier przedstawił prymasowi plany i zamierzenia swojego gabinetu .	2	Human
Wokalista ucisza muzyków .	0	Human
W Ameryce pozostały do dziś .	2	Inanimate
I podobno wcale ich nie dogonili .	3	Non-human
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	5	Human
Jednak na początku lat 90 . zapotrzebowanie na nich zaczęło drastycznie spadać .	4	Inanimate
Sztandar bojowy podniosły także narody podbite i uciemiężone przez carat .	0	Inanimate
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	6	Human
Nie zareagował prezydent Radomska .	2	Human
Przygoda u czoła Lodowca Hansa uświadomiła mi , że lepiej bezpośrednio nie dotykać lodowego klifu .	6	Human
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	5	Human
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	5	Human
Ruszyli w dół .	0	Human
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	13	Inanimate
Strażacy i policjanci wezwani na miejsce wypadku nie mogli wyjść ze zdumienia .	6	Inanimate
Teraz wystarczy na dwa razy więcej .	4	Inanimate
Patrzyła na mnie i śmiała się dalej .	2	Human
To był błąd , gruby błąd .	4	Inanimate
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	0	Inanimate
Marzec przyniósł 6 zagranicznych delegacji .	1	Inanimate
- Dziękuję , Panie Senatorze .	4	Human
Jego ręka drżała .	0	Human
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	9	Inanimate
Przystępujemy do głosowania nad wnioskiem o przyjęcie porządku dziennego …	8	Inanimate
Przyklękli pobożnie i weszli na stopnie ołtarza .	0	Human
Dostrzegł pędzącego byka .	1	Non-human
Rozłożył dłonie .	0	Human
Coraz gorzej się chodzi po remontowanym fragmencie kieleckiego deptaka .	8	Inanimate
Brak drapaczom na Ś-W zaplecza w postaci sklepów spożywczych .	7	Inanimate
Witraże projektował Jerzy Skąpski , a wykonali w 1991 r . Anna i Ireneusz Zarzyccy .	8	Inanimate
Porozumienie zostało podpisane pod koniec 1997 roku w Waszyngtonie .	4	Inanimate
Za każdy kolejny kilogram zapłacimy 24 zł .	3	Inanimate
Konsjerżka , jak większość konsjerżek Portugalka , szorowała chodnik i mury ryżową szczotką .	10	Inanimate
Znajdujemy się u początku naszego eksperymentu .	5	Inanimate
Zostali zatrzymani przez policję na gorącym uczynku .	1	Human
Na nim samym zaś czas nie odcisnął piętna .	4	Inanimate
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	2	Human
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	8	Inanimate
Po raz pierwszy w zyciu ktoś zarzucił mi nietolerancję !	1	Inanimate
Po wstępnych kieliszkach było przyjemnie .	2	Inanimate
Artyści z trzech akademii sztuk pięknych oglądali wczoraj budynki przy ulicy Zamkowej .	6	Human
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	4	Inanimate
Żałował , że to powiedział .	4	Human
Czy rzeczywiście każda silna radiogalaktyka to kwazar widoczny z boku ?	7	Inanimate
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	1	Human
Tak premier Jerzy Buzek skomentował poniedziałkowe spotkanie z prymasem Polski Józefem Glempem .	1	Human
Zdecydowano także zdjąć z programu salwę honorową .	4	Inanimate
- Ruski przerzucił się na Turcję .	1	Human
Obdarował pan ojciec klasztor , obdarował !	0	Human
Podobnie wypowiadali się przedstawiciele państw Zachodu i Trzeciego Świata .	5	Inanimate
Zarzuca się im niedopełnienie obowiązków służbowych .	2	Human
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	13	Human
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	9	Human
Kto jest niewierny ?	0	Human
Zdenerwowani są także kierowcy .	3	Human
Dopiero ok . godz . 8 rano wrócił do posiadłości .	7	Human
Minął luty , nadszedł marzec .	1	Inanimate
Tym razem gościła go prywatna Wyższa Szkoła Dziennikarstwa .	1	Inanimate
Na koncie Subregionu Zachodniego zostały niewykorzystane 2 miliony zł unijnych środków .	6	Inanimate
Głosowało 364 posłów .	2	Human
To również efekt poddawania takich produktów szybkiej obróbce termicznej .	2	Inanimate
Wykształciuchy bronią się przed premierem .	4	Human
Mimo starań , nie odegrał już istotnej roli politycznej .	4	Human
Do obozu pozostało jeszcze parę kilometrów .	1	Inanimate
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	10	Inanimate
Można się oczywiście zastanawiać , co młodego Johnsona tak pchało do faszyzmu czy nazizmu .	7	Human
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	3	Inanimate
D został stworzony przez Waltera Brighta , znanego jako twórca kompilatora Zortech C .	7	Human
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	13	Inanimate
Akcja odbywa się pod nadzorem polskich służb ochrony zabytków .	8	Inanimate
- Nauczył em się jej na pamięć .	1	Human
Stał em obok ojca i przyglądał em się grze .	3	Human
W środku nie było nic .	1	Inanimate
Pękali śmy z dumy .	0	Human
15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu .	2	Human
Przewodniczącym , po raz kolejny , wybrano Zbigniewa Wiktora , wykładowcę akademickiego z Wrocławia .	10	Human
Liczy w sumie 40 członków .	3	Human
Udzielenie bowiem pracownikowi urlopu bezpłatnego nie oznacza rozwiązania umowy o pracę z danym zakładem .	13	Inanimate
Pies musi być podwórzowy , zły , w budzie na łańcuchu siedzący .	3	Non-human
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	4	Human
Na dole jest moja prywatna plaża .	1	Inanimate
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	1	Human
Chciał by m wystąpić w takim samym trybie .	7	Inanimate
Miejsca pomiarów sił zaznaczono na rys . 4 .	1	Inanimate
W dzień , gdy próbował ją pocałować w usta , odsunęła się .	4	Human
Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku , więc boją się konkurencji katolicyzmu .	7	Inanimate
Jego zadaniem jest ponowne wylansowanie pojazdów tej marki w największym segmencie w Europie .	5	Inanimate
- Sąsiedzi zaalarmowali mnie w środku nocy .	1	Human
Nigdy się nie bał .	3	Human
Sprzeciwili się projektowi ustawy , która pozwoli na przynoszący zysk import odpadów nuklearnych .	2	Inanimate
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	0	Human
Ranni to czterej polscy żołnierze , dwóch żołnierzy salwadorskich i tłumacz .	10	Human
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	10	Inanimate
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	3	Inanimate
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	4	Inanimate
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	2	Human
Wstali śmy i wyszli śmy .	0	Human
Ostatnie słowa umierającej były skierowane do syna .	6	Human
Duch Boży mówi , aby m szedł . . .	1	Non-human
Był to kredyt zaufania , który zobowiązywał .	0	Inanimate
Pontyfikat Piusa XII trwał 7152 dni .	0	Inanimate
Z początku nie wyglądało to tak źle .	1	Inanimate
- Jeżeli mu się nie znudzi , może być świetnym patologiem . . .	10	Human
- To nasi obrońcy przed IRA !	2	Human
Pestka nie przejęła się tym okrzykiem .	5	Inanimate
Według lekarza , stan ich zdrowia jest dobry .	3	Inanimate
Prosi się też zakłady pracy , które dysponują autobusami , by wspomogły komunikację zastępczą .	11	Inanimate
Dżabie chrupnęło w kościach .	0	Human
Kaźmierz oddał stryjowi latarnię ; na ziemi położył podłużny wąski przedmiot .	10	Inanimate
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	6	Human
I fiat palio weekend został zatrzymany .	4	Non-human
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	3	Inanimate
Odwrócił się i zniknął w głębi mieszkania .	0	Human
Na podstawie tych ilustracji powiedz co najmniej pięć zdań na temat cech krajobrazu śródziemnomorskiego .	12	Inanimate
Był krytykiem muzycznym , ale i jedynym w swoim rodzaju działaczem społecznym .	11	Human
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	6	Inanimate
Wreszcie nadszedł lekarz , o którego nam chodziło .	6	Human
Fani industrialnych dźwięków już od rana zjeżdżali do miasta .	0	Human
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	1	Inanimate
Naszego Piotrusia w zasadzie od początku fascynowały cienie .	0	Human
Dwa osobowe samochody zderzyły się dachami .	0	Inanimate
Jednak po półtora roku rozejmu granica jest prawie niewidzialna , mija się ją zupełnie niepostrzeżenie .	2	Inanimate
Wreszcie ruszył em do Wrocławia .	4	Inanimate
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	7	Inanimate
Sex Pistols gramy od paru ładnych lat na specjalne okazje .	4	Inanimate
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	8	Inanimate
Język telenowel jest ujednolicony , mało barwny , ogólnopolski .	6	Inanimate
Podrywał cię Domogarow ?	0	Human
46-letni Marek Ch . doznał jedynie złamania prawej nogi .	1	Human
- Czy to jest objaw narodowego masochizmu ?	5	Inanimate
To spółka , która na zlecenie klientów wykorzystuje najkorzystniejsze oferty na kupno poszukiwanych produktów .	12	Inanimate
– A wiedział , że pan jest z policji ?	2	Human
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	8	Inanimate
Na pewno nie ma najwyższego nakładu , ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu .	5	Inanimate
15 lat temu w Kielcach był jeden Wszechpolak .	7	Human
Przykro mi , nie ma pana posła .	5	Human
Kogoś cechuje głupota .	0	Human
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	13	Inanimate
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	3	Inanimate
Organizatorzy wręczali mu kilka czekolad i dziękowali . . .	6	Human
Chciał em oddać ci plecak .	4	Inanimate
Głosowało 381 posłów .	2	Human
Proszę o odczytanie uzasadnienia wniosku .	4	Inanimate
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	5	Inanimate
Struktura nauki powinna stanowić uogólnienie jej zasięgu przedmiotowego i zakresu treściowego .	10	Inanimate
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	7	Human
Tuż po publikacji rozdzwoniły się telefony z zamówieniami .	5	Inanimate
A on tak spał na dworze .	5	Inanimate
Nie powiedziała mu , że leży w szpitalu .	7	Inanimate
Z Estonii posuwały się w stronę Petersburga antybolszewickie formacje generała Judenicza .	10	Human
I przez ten rok chodzić do AA przynajmniej trzy razy w tygodniu .	2	Inanimate
- Dobry był ksiądz .	3	Human
2.000 litów paliwa mają na przejechanie 4 tys km .	0	Inanimate
Zatrzymani wczoraj przestępcy od roku działali na własną rękę .	2	Human
Sekretarz zjawił się punktualnie o piątej po południu .	0	Human
W różnych krajach słowiańskich ruch odrodzeniowy powstawał z podobnych inspiracji , ale różnie się realizował .	5	Inanimate
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	3	Human
Cierpliwie wycisnął numer .	1	Human
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	5	Human
Jak planował , pojechał do Jurka wczesnym popołudniem .	1	Human
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	5	Human
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	7	Inanimate
Ważnym elementem samowychowującym jest nauka szkolna .	1	Inanimate
Uczniowie klas młodszych sprzątali las w oddziale 184 pod kierunkiem stażysty , Przemysława Mazgaj .	9	Inanimate
Rema 1000 , norweska sieć osiedlowych sklepów , została założona w 1979 r .	11	Inanimate
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	10	Human
- Biznesplan na 2001 r . nie został jeszcze nam przedstawiony .	1	Inanimate
W Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym odbyła się pierwsza w Poznaniu udana operacja przeszczepienia rogówki .	8	Inanimate
Na dobry początek , zupełnie gratis , sypie trzech Rosjan szpiegujących w Ameryce .	1	Inanimate
Miał napady agresji , wpadał w histerię .	1	Inanimate
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	0	Human
- A skąd bierze adresy tych pań ?	4	Inanimate
- Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem .	8	Human
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	2	Human
Nie ukrywamy , że trzeba będzie wielu ludzi aresztować .	6	Human
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	6	Inanimate
Podoba im się .	1	Human
Wszystkie trasy są przygotowane przez ratraki , a wyciągi czekają na narciarzy .	11	Human
Kaźmierz oddał stryjowi latarnię ; na ziemi położył podłużny wąski przedmiot .	0	Human
Demonstranci mieli flagi Liberalno - Demokratycznej Partii Rosji , organizacji politycznej znanego nacjonalisty Żyrinowskiego .	11	Human
Jakie renty otrzymują u was inwalidzi ?	5	Human
W kilka dni później Andrew został oficjalnie poinformowany przez prokuratora , że Oksana Krywenko zmarła .	5	Human
Przy ul . Hallera policjanci zatrzymali do kontroli drogowej wskazany pojazd .	4	Human
Czy większość Izraelczyków pójdzie za Kadimą i innymi ugrupowaniami stawiającymi sobie podobny cel ?	12	Inanimate
Nagle miała dużo czasu .	2	Inanimate
Coś jest dowodem czyjejś głupoty .	2	Inanimate
Wczoraj za zamkniętymi drzwiami obradował Sąd Lustracyjny w Warszawie .	5	Inanimate
- Kręcili śmy się w miejscu .	1	Human
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	14	Inanimate
Rok 2007 zamknięto liczbą 238400 pasażerów .	5	Human
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	0	Human
Ten sam ksiądz występuje na dokumencie lokacyjnym Tczewa z 1260 r .	7	Inanimate
Na podstawie tych ilustracji powiedz co najmniej pięć zdań na temat cech krajobrazu śródziemnomorskiego .	13	Inanimate
Pan porucznik Barański pana szuka .	1	Human
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	1	Inanimate
Stan termiczny lodowca jest rezultatem współdziałania kilku procesów .	0	Inanimate
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	10	Human
Dwaj kierowcy , którzy akurat trafili na uroczystość otwarcia , dostali upominki od prezydenta miasta .	1	Human
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek .	1	Inanimate
Ale dla mnie nie ma różnicy między Włochem , Polakiem czy Węgrem .	2	Human
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	10	Inanimate
Organem prowadzącym przychodnię jest gmina Kcynia .	0	Inanimate
W tym roku w Łódzkiem skradzino już prawie 4,5 tys . samochodów .	8	Inanimate
Klub warszawski nie jest pierwszy .	4	Inanimate
Komendanta wojewódzkiego powoła więc ostatecznie szef MSWiA .	0	Human
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu .	12	Inanimate
Na świecie żyje 18 cichociemnych .	1	Inanimate
W tajnym głosowaniu żaden z pretendentów nie uzyskał wymaganej większości .	7	Human
Apostołowie tego nie praktykowali .	0	Human
W ręce izraelskich żołnierzy dostali się palestyńscy politycy związani z Hamasem .	3	Human
Wśród marynarzy znów wrzało .	1	Human
Brali śmy udział w walkach o niepodległość Stanów Zjednoczonych Ameryki Południowej .	2	Inanimate
Clarens Lacosta ma dwadzieścia lat .	1	Human
Wówczas minister zdrowia zgodził się z opinią RPO i zmienił zasady .	3	Human
Postanowił go szybko zlokalizować .	1	Inanimate
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	1	Human
Z pewnością młodemu człowiekowi nie pomagają zainteresowania seksualne , które koncentrują się na doznaniach fizycznych .	2	Human
Wstępne wyniki dochodzenia będą znane w styczniu przyszłego roku .	6	Inanimate
Odtąd była dla mnie znaczącym nazwiskiem i wiele się po niej spodziewał em .	11	Human
Wczoraj znalazła dwa zdechłe szczury .	2	Non-human
Po pani Florczakowej i Kropce został tylko jeden ślad .	8	Inanimate
Ufundowanie muzeum dla zbiorów Jasieńskiego było naturalnym odruchem obywatela , miłośnika sztuki .	10	Human
- Ostatnio powiedział Pan , że Trybunał zachował się w sprawie konkordatu jak Piłat .	11	Inanimate
- Kiedy zostanie odtajnione uzasadnienie do wyroku sądu w sprawie pana pułkownika Kuklińskiego ?	10	Human
Przedstawiciele spółdzielni tłumaczyli , że na lokatorskiej tablicy ogłoszeń informowali o kolejnych wizytach kominiarza .	9	Human
Lokalizację sektora użytkownicy uważają za atrakcyjną .	1	Inanimate
W Burkina Faso dominują muzułmanie .	4	Human
Bo w polszczyźnie w ogóle nie jest obligatoryjny , a w angielskim jest .	11	Inanimate
Kolejny pijany policjant straci pracę .	0	Human
Pewnie doszli do wniosku , że to wszystko to matrix .	9	Inanimate
Na pastwisku w Uniszkach Gumowskich rolnik załadował na dwukółkę krowę .	6	Human
Ma wnuczkę w takim wieku , że można się już z nią bawić .	3	Inanimate
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	4	Inanimate
Młodzi zamieszkali na ul . Chrobrcgo .	5	Human
Jeszcze kilka miesięcy temu 15 dyplomatów z tej listy pracowało w Polsce .	2	Inanimate
U podstaw takiego postępowania leżą poglądy mityczne , które muszą zniknąć z praktyki lekarskiej .	6	Inanimate
W najbliższym czasie rynek prawdopodobnie ochłonie i dojdzie do korekty .	2	Inanimate
Zażądał em , by wyszedł .	0	Human
Badania genetyczne bakterii będą przeprowadzone w Narodowym Instytucie Zdrowia .	7	Inanimate
- Jest pan pewien ?	3	Human
To pan postawił tę tezę .	1	Human
Ale twój Wicio ma jeszcze jeden problem .	6	Inanimate
Na tym wyczerpali śmy porządek dzienny 113 . posiedzenia Sejmu .	2	Human
Rodzice przecież płacą i mają prawo wymagać .	0	Human
Ledwo widać drogę , u Gontarczyków całe okno zawiało .	5	Human
Dunlong zamachał rękoma .	1	Human
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	6	Human
Ideą konkursu jest propagowanie kultury polskiej na Wschodzie .	7	Inanimate
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	2	Inanimate
Oświadczył , że nie ma warunków dla uroczystego otwarcia Cmentarza Orląt Lwowskich w najbliższy wtorek .	0	Human
Czuł , że ojciec był by z niego dumny .	7	Human
Narzędzie zbrodni i rogi pochodzą z dworku , ty to czujesz ?	8	Human
Pogańskie zwyczaje zapalania światełek przerodziły się we wspaniałe festyny światła w szaleńcze przedświąteczne dni .	7	Inanimate
Mała z całą powagą prezentuje swój repertuar konkursowy .	5	Inanimate
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	7	Human
Po zmianie stron między słupkami zabrzańskiej bramki stanął Tomasz Wronka .	9	Human
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach .	1	Inanimate
Potem odważniej zaatakowali gospodarze .	3	Human
Drugim ważnym wydarzeniem był run na giełdę firm poszukujących kapitału .	9	Inanimate
Czeka koń z furą .	1	Non-human
Nakazał też zdemontowanie istniejących terminali .	4	Inanimate
Ukończyły wyścig razem , trzymając się za ręce .	1	Inanimate
A kolejne posiedzenie ma się odbyć pod koniec października .	7	Inanimate
Mam chcieć być lepsza od innych .	5	Human
Nie udało się ustalić rasy , wiadomo jedynie , że zwierzak był wielki .	12	Non-human
Trudno przewidzieć wynik głosowania nad skróceniem tygodnia pracy .	6	Inanimate
Najpierw samodzielność uzyskał Zakład Naprawy Autobusów w Biskupicach , wcześniej stanowiący integralną część MPK .	3	Inanimate
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	6	Inanimate
Imprezę obsługiwać będzie 11 tys . dziennikarzy i pracowników technicznych .	3	Inanimate
Podejrzanym grozi do 10 lat pozbawienia wolności .	4	Inanimate
- Bardzo trudne jest przejście z naszych pontonów na opanowywany statek .	7	Inanimate
Tą granicą zdrowego rozsądku jest środa .	3	Inanimate
To chyba w ogóle nie miało nic wspólnego z odwagą .	3	Inanimate
- Tu potrzebny jest ktoś młody , energicz–ny .	4	Human
Widziała ś już tego człowieka , pamiętasz ?	4	Human
Pierwszy dzień 1984 r . rozpoczął się od smutnego obowiązku .	0	Inanimate
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	4	Inanimate
On nie był Polakiem ?	3	Human
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas , Panie .	8	Human
Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok , wabiąc bukietem barwnych , polskich polnych kwiatów .	8	Inanimate
Prokuratorzy mają wyjaśnić , czy ten sposób zawiadamiania lokatorów o kontrolach jest wystarczający .	8	Human
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	2	Inanimate
Równocześnie domalowują przeciwnikom , którzy dawniej byli w ich obozie , etykietki zdrajców .	8	Human
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	3	Inanimate
Tomasz nastawił radio .	1	Human
Chodziło o to , aby prezydent był zwykłym figurantem , marionetką .	5	Human
- Niestety , niestety był em uważany za aroganta .	6	Human
Kreślił , poprawiał zapisane strony , wyrzucał i zaczynał od nowa .	2	Human
W ciągu ostatniego minionego tygodnia zarówno dolar , jak i marka straciły wobec polskiej waluty .	2	Inanimate
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	1	Inanimate
Jest sobie system języka i teksty tego języka .	6	Inanimate
Komputerowy montaż grafiki nie jest domeną zastrzeżoną wyłącznie dla profesjonalistów .	1	Inanimate
Organizatorzy wręczali mu kilka czekolad i dziękowali . . .	2	Human
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys .	8	Inanimate
Czort go wie .	0	Non-human
Znajdą się tam także pomieszczenia rehabilitacyjne z basenem , salami gimnastycznymi i salami masażu .	7	Inanimate
Wbiegł w pole karne , strzelił gola .	6	Non-human
Uniwersytety przyjęły w ostatnim czasie ogromną liczbę studentów .	1	Inanimate
Dojedli śniadanie , wyjęli papierosy , zapalili .	3	Human
Wychowankowie Domu Dziecka na Oruni otrzymali od policjantów prezenty mikołajkowe .	8	Inanimate
We wrześniu 1939 r . zburzyli go Niemcy .	1	Inanimate
Poranna Łunia świeciła nad miastem Krakowem , gdy wsiadała m do pociągu .	5	Inanimate
- A może to ten ?	4	Inanimate
Firma ta ciągle ma ambicję bycia postrzeganym jako lider na rynku .	10	Inanimate
Ten sam ksiądz występuje na dokumencie lokacyjnym Tczewa z 1260 r .	1	Human
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	0	Human
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	6	Inanimate
Nigdy nie przypuszczał , że jest aż do tego stopnia nędzny i słaby .	9	Inanimate
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u .	9	Inanimate
Mieli śmy dużo wydatków nieprzewidzianych .	2	Inanimate
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz .	0	Human
W jednej chwili zakończyły się interesy handlowo - łóżkowe pani Magdaleny i pana Wacława .	8	Inanimate
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	1	Inanimate
W programie jest oczywiście praktyczna nauka żeglowania .	1	Inanimate
Życie jest szare i smutne , ale można się pocieszać zakupami .	10	Inanimate
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	1	Inanimate
Poszukiwała go policja z Gostynia za kilka innych przestępstw .	4	Inanimate
Wygrać wybory do samorządu uczelni .	3	Inanimate
Czy La Famille Richet istotnie została zaprezentowana w Edynburgu ?	8	Inanimate
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	7	Inanimate
Miała za sobą ciężki dzień .	4	Inanimate
Uczulają się na nie szczególnie fryzjerzy i kosmetyczki .	5	Human
Warszawscy radni twierdzą , że nie miał prawa tego zrobić .	6	Human
Po czwartkowej wizycie w ratuszu zmienił jednak zdanie .	5	Inanimate
Do trzeciego czytania projektu ustawy przystąpimy na następnym posiedzeniu Sejmu .	9	Inanimate
Przeanalizuj w ten sam sposób trudne dla ciebie momenty z dzieckiem .	7	Human
– na tym fotelu jest góra łachów .	3	Inanimate
Najbardziej alergogennym składnikiem kosmetyków są środki zapachowe .	2	Inanimate
Patesi stanął przy królu .	1	Human
Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji .	4	Human
Najwięcej wydał Mielec , którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych .	9	Inanimate
Szukając zysku , musiały ryzykować .	3	Inanimate
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	11	Inanimate
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	1	Inanimate
Więc się nagle ludziska poczuli ważniejsi i lepsi .	5	Human
Na Trakcie Królewskim ma stanąć Ronald Reagan .	6	Human
Rozpłakała się na ten widok .	3	Inanimate
Trzy lata temu rozstał się z górniczą spółką mieszkaniową w Nikiszowcu .	1	Inanimate
Jest zadowolona i ma portret jeden zamówiony .	5	Inanimate
Łagodniejsze środki nie przyniosły żadnych efektów .	1	Inanimate
Ciekawie również w dzisiejszych czasach przedstawiają się ćwiczenia wzroku .	8	Inanimate
W każdą cząstkę koła wpisany jest inny fragment waśni .	7	Inanimate
Ten wszechstronny , nowoczesny obiekt jest wyposażony w profesjonalny sprzęt pożarniczy .	9	Inanimate
- Panie podchorąży , niech się pan pośpieszy .	1	Human
Poklepał chłopca po ramieniu .	1	Human
Uczył się w Liceum Technik Plastycznych w Zakopanem prowadzonym przez Antoniego Kenara .	10	Human
Paryża pół ze złości się skręcało !	0	Inanimate
Ale co to jest fakt ?	4	Inanimate
Należy przede wszystkim sprawdzić stan wszystkich reflektorów i zainstalowanych w nich żarówek .	5	Inanimate
Jazda przeszywała lasy , okrążała błota , wdzierała się na pagóry i przeszukiwała wąwozy .	2	Inanimate
Zebrali śmy się u Nocnego Śpiewaka .	4	Human
Kiedy weszła m do pokoju , tatuś siedział w fotelu .	4	Inanimate
Fotoreporterzy utrwalili polityka w pozie modlitwy lub zadumy nad grobem dziewczynki .	1	Human
Następnie zbiegł po jakichś schodach ; zbiegał długo .	1	Human
- Jak utrwalacie wyniki kuracji po trzech miesiącach ?	3	Inanimate
Ale to już temat na następny rozdział .	3	Inanimate
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	13	Inanimate
Nie zapomnę tego pierwszego dnia .	4	Inanimate
Policjanci z Pieniężna od dawna szykowali się do akcji przeciwko miejscowym kłusownikom .	5	Human
Dawali śmy mu złoto . . .	2	Human
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	14	Human
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	2	Human
W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem .	1	Inanimate
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	11	Human
A potem wieczór przyjdzie .	2	Inanimate
Całe rodziny słoni są także przenoszone do nowych rezerwatów .	2	Non-human
Koniec wiecu przed Białym Domem ucieszył by z pewnością właściciela parkingu przed parlamentem .	10	Inanimate
Wczoraj koło cmentarza w Sianowie znaleziono kilkuletniego chłopca .	6	Human
Lech Kaczyński w czasie kampanii wspiął się na szczyty .	1	Human
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	9	Human
Spójrz na swoich kolegów .	3	Human
Zależy nam bardzo , aby Jarmark stał się ważny dla wszystkich mieszkańców .	6	Inanimate
Można być oskarżycielem w tym procesie .	4	Inanimate
Dowódca sił amerykańskich w Afganistanie generał Tommy Franks zapowiedział kolejne operacje lądowe .	5	Human
- Dotarli śmy do mapek , na których na miejscu naszych domów jest biała plama !	1	Human
Każdy z poszkodowanych powinien dostać 1500 franków szwajcarskich , czyli ponad 3800 zł .	6	Non-human
- Inni też są dla was na wagę złota ?	5	Human
Mimo pomocy lekarzy umiera .	2	Human
Nastąpił nagły zwrot w sprawie porywaczy biznesmenów .	2	Inanimate
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	6	Human
Wyjątek stanowi finał .	0	Inanimate
A w takim wypadku , zwykle polega się na instynktownym własnym przekonaniu .	2	Inanimate
Nazajutrz Tomek osiodłał pony i razem z Dingiem wyruszył do parowu .	8	Human
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	4	Inanimate
Nie lubię , gdy ktoś jest natarczywy .	4	Human
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	7	Inanimate
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	5	Inanimate
- W poniedziałek poszła m do lekarza ogólnego , który skierował mnie do chirurga .	9	Human
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	9	Human
Należy ci się to .	1	Human
Gdy Putin obiecywał rekompensaty za utracone mieszkanie , Zula nie wierzyła .	2	Human
Podstawowe terminy powstały podczas badań lodowców w górach umiarkowanej strefy klimatycznej .	0	Inanimate
Pełniący obecnie obowiązki szefa rosyjskiego państwa Putin był jeszcze niedawno szefem służb specjalnych .	10	Human
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	2	Human
Były dyrektor żąda przywrócenia do pracy .	0	Human
- Jakie napoje towarzyszą najczęściej naszym posiłkom ?	2	Inanimate
15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu .	11	Inanimate
- Był za bardzo energiczny .	1	Human
Zdarzali się i niekomuniści .	3	Human
– czy to były jakieś kłopoty ?	3	Inanimate
Na ul . Żeromskiego i Odrodzenia ustawione zostaną w tym roku nowe lampy .	3	Human
Za każdy kolejny kilogram zapłacimy 24 zł .	1	Inanimate
Fenometys wciąż kręcił głową , światło lamp odbijało się na bezwłosej skórze idealnymi refleksami .	0	Human
- Stadion opanowali Chińczycy .	2	Human
Stan Saszki się pogarszał .	3	Inanimate
Wieczorem w rejonie Ramallah na Zachodnim Brzegu Izraelczycy ostrzelali palestyński samochód , raniąc dwie osoby .	6	Inanimate
Przyjrzała mu się uważnie , jakby widziała go po raz pierwszy .	1	Human
Dziś liczy piętnastu członków .	2	Human
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	5	Human
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	10	Inanimate
Fakt , z pozoru wygrywający w starciu z literaturą , mimo wszystko potrzebował literatury .	12	Inanimate
Cztery miesiące temu również zdrożały leki nasercowe .	0	Inanimate
Piotr nie powiedział mi wszystkiego .	0	Human
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	2	Human
Imprezę obsługiwać będzie 11 tys . dziennikarzy i pracowników technicznych .	8	Human
Pomogli mu , podnieśli też z trudem kolumnę zaklinowaną w kącie i osadzili na trzonie .	10	Inanimate
Buszmeński szaman opisał transowy lot w przestworzach , prowadzony przez duchy zwierząt .	2	Human
Mogą jednak interweniować , gdy mają dowody przestępczej działalności .	6	Inanimate
Ale twój Wicio ma jeszcze jeden problem .	1	Human
Prokuratorzy mają wyjaśnić , czy ten sposób zawiadamiania lokatorów o kontrolach jest wystarczający .	0	Human
Każda nachalnie propagowana ideologia daje odwrotny efekt .	6	Inanimate
Robią tu pamiątkowe zdjęcia i kupują drobiazgi .	6	Inanimate
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	1	Inanimate
Obecnie jest kierownikiem I drużyny seniorów .	5	Human
Na Śląsku mamy ciemnoskórego kolegę .	1	Inanimate
- A kto powie ?	2	Human
Na piersiach dyndały im krzyże z Jezusem Chrystusem .	2	Inanimate
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	5	Inanimate
Chodzili między regałami i włożyli do koszyka aparat fotograficzny .	8	Inanimate
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	8	Human
Komputery podłączone do Sieci mogą skorzystać z okna zadań badawczych .	1	Inanimate
Tomaszewski był rozgoryczony tak długim odroczeniem swojego procesu .	2	Human
Na nasz rozum z Polmosu najzwyczajniej wyprowadzono 2 mln euro .	4	Inanimate
Mao stał się na wiele lat przywódcą największego narodu na kuli ziemskiej .	5	Inanimate
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	3	Human
- Gdyby m niszczył pieczywo , fiskus był by zadowolony .	3	Human
Przeniosła m pełen podziwu wzrok na Magdę .	3	Inanimate
Podporządkowywał em się tu .	0	Human
Po przesłuchaniu zwolniono ich do domu .	3	Human
Nikomu nic się nie stało .	0	Human
System ma 27 stanowisk i zatwierdzony jest do roku 2100 .	9	Inanimate
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	1	Inanimate
Uśmiechnął się na mój widok .	0	Human
Ogłuszający stukot kół nie obudził smacznie śpiącego mężczyzny .	0	Inanimate
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	2	Inanimate
Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach .	9	Inanimate
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	4	Inanimate
Ludzki układ immunologiczny stawał się wobec nich bezradny .	1	Inanimate
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	0	Human
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	11	Inanimate
Można się oczywiście zastanawiać , co młodego Johnsona tak pchało do faszyzmu czy nazizmu .	6	Human
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	10	Human
I na chwilę zapomnieli o sporach .	5	Inanimate
Zawsze wygrywał , bo był najszybszy .	1	Human
Dopiero po chwili orientuję się , że to Lucjan .	8	Human
Stanowią one świadectwo wkładu Polski w zwycięstwo nad Niemcami hitlerowskimi .	1	Inanimate
Laboratorium badań serologicznych pozostało w gestii leszczyńskiego szpitala .	6	Inanimate
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	4	Inanimate
Biała plama zniknęła , cały glob był opasany siecią wspólnot .	6	Inanimate
Stanisław Mróz prawie nigdy nie rozstawał się z dudami .	5	Human
Tak premier Jerzy Buzek skomentował poniedziałkowe spotkanie z prymasem Polski Józefem Glempem .	10	Human
Przychodzimy jako spadkobiercy Krzywoustego drużyny .	3	Human
Medykamenty współczesne dostępne są na czarnym rynku .	6	Inanimate
Bez litości oblali pasażerów .	3	Human
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	1	Inanimate
Poprzednio pracodawca mógł z tym zwlekać nawet 15 lat .	7	Inanimate
Policjanci alkoholu nie poczuli , ale na wszelki wypadek kazali mu dmuchnąć w alkomat .	9	Human
Na trasie przejazdu stały tłumy oklaskując samochody , które wiozły maleństwa i ich rodzinę .	8	Inanimate
Musisz mi powiedzieć .	1	Human
Drugim ważnym wydarzeniem był run na giełdę firm poszukujących kapitału .	3	Inanimate
Akcja odbywa się pod nadzorem polskich służb ochrony zabytków .	4	Inanimate
Jedynie opisywane przez panią żółwie na Seszelach się p . . .	4	Non-human
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys .	10	Non-human
W tych oczach odbijał się widok nietutejszy .	3	Inanimate
Kazimierz Barcikowski aż poderwał się z miejsca .	1	Human
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	12	Human
Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy , gdyż gość był szmalowny .	0	Human
Dotąd byli apolityczni .	2	Human
Takie prawo mają wyłącznie partie polityczne i komitety wyborcze obywateli .	7	Inanimate
Inwestorzy pomysł ten zwalczali .	3	Human
Dlatego właśnie przed laty do Monako przenosili się masowo szwedzcy tenisiści .	10	Human
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	14	Inanimate
Zbliża się koniec światła .	2	Inanimate
Podobno kilku wrogich parafian uprzykrzało mu życie .	5	Human
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	1	Inanimate
Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci , gangsterzy , szpiedzy .	12	Human
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	4	Human
Przy ascendencie w Skorpionie lub Koziorożcu , nieoczekiwane wydarzenia mogą skomplikować życie .	3	Non-human
Wniosków o zwrot mienia jest raptem kilka .	6	Inanimate
Wasielewski wyprowadził wóz z parkingu i włączył się do ruchu .	2	Inanimate
Lopez odchrząknął .	0	Human
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	1	Inanimate
Martwił em się także relacjami z rodziną .	0	Human
Tomczyk trochę śpiewał .	2	Human
Sporo pisała o hinduizmie , islamie , Trzecim Świecie .	8	Inanimate
W nich można znaleźć różne rzeczy .	1	Inanimate
Gdy urzędnicy powiatowi chcieli przenieść się do nich , zastali zamknięte drzwi .	9	Human
Tragiczny wypadek zdarzył się na trasie kolejowej z Piły do Chojnic .	0	Inanimate
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	0	Human
Choć pod tym względem ci obecni ani trochę nie ustępują poprzednikom .	3	Inanimate
Agnus kipiał , bulgotał z wściekłości , ale wciąż jeszcze siedział cicho .	1	Human
Zawsze otaczała m się chłopakami i zachowywała m jak chłopak .	9	Human
Ojciec żachnął się .	1	Human
Była przy śmierci swojej przyjaciółki , która umierała na raka .	9	Non-human
Według wielu danych zakład jest samowystarczalny .	5	Inanimate
Z początkiem bieżącego roku Ministerstwo Oświaty i Wychowania podwyższyło uczniowskie stypendia .	3	Inanimate
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	4	Inanimate
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	2	Human
Jednym z głównych celów rządu jest też szybka integracja z Unią Europejską .	0	Inanimate
Ile razy ścigali się na rowerach .	2	Human
Na miejsce przybył prezydent Starogardu .	2	Human
Najpierw myślał em , że mówi do mnie .	1	Human
Powód jest prosty .	2	Inanimate
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	10	Inanimate
Powyższą koncepcję w latach późniejszych rozwinął zespół meteorologów norweskich .	8	Human
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	9	Human
Pełniący obecnie obowiązki szefa rosyjskiego państwa Putin był jeszcze niedawno szefem służb specjalnych .	2	Inanimate
Francuscy komuniści są gotowi stworzyć z socjalistami rząd lewicy po wyborach 1998 roku .	6	Human
Czy ty w ogóle posiadasz jakikolwiek system wartości ?	1	Human
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	1	Human
Następnie ze skrytki pod łóżkiem w sypialni skradli saszetkę , w której było 10.000 dolarów .	14	Non-human
- Tych przypadków nieszczęśliwych skoków do wody jest na naszym terenie naprawdę sporo .	12	Inanimate
We wtorek prezydent Robert Choma skierował sprawę do rzecznika dyscyplinarnego UM Danuty Wiech .	2	Human
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	2	Inanimate
Tymczasem do sieni wsadził głowę Kropa i dzwonił natarczywie .	7	Human
Standardowo wypadły natomiast badania udawania orgazmu przez kobiety .	5	Inanimate
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	11	Human
Rękawy pożerały prawie całe dłonie .	1	Inanimate
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	9	Inanimate
Kobieta z rozciętą głową i wstrząśnieniem mózgu trafiła do szpitala .	6	Inanimate
Do tej pory wyroby spółdzielni nigdy nie były eksportowane poza kraje europejskie .	7	Inanimate
- Podczas tych rozmów tak mi się dłuży , że nieraz trzy razy przysnę .	12	Inanimate
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	1	Human
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	3	Human
Czy będzie się pan starał o zezwolenia na demonstracje ?	3	Human
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	0	Human
- Czy twój bóg zapewnił cię o tym ?	4	Human
- Jeszcze nie zastanawiał em się nad tym .	3	Human
Arcybiskup Ochrydy przypisuje Borysowi także i inne cechy , które wzbogacają jego wizerunek .	3	Human
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	4	Inanimate
Sama nie wiem .	0	Human
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	4	Inanimate
Wprowadzenie dyszy i nadmuchu gazu zmienia kształt plazmy i podnosi maksymalną temperaturę .	4	Inanimate
Teraz wystarczy na dwa razy więcej .	3	Inanimate
Po powrocie do Polski Gronowska wraz z mężem zaczęła walczyć o sprowadzenie syna do kraju .	12	Human
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	7	Inanimate
– Był Pan pijany i prosił Pan sąsiada , aby Pana zastrzelił ?	2	Human
Napastnicy grozili nastolatkom , że ich pobiją .	2	Human
- Dziękuję panu posłowi .	2	Human
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	2	Inanimate
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	3	Inanimate
Izydor znieruchomiał z kopiowym ołówkiem nad blankietem reklamacyjnym .	7	Inanimate
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	9	Inanimate
Dźwignął się z trudem , ociężale i ruszył do następnego pokosu .	3	Inanimate
- Ta oazowa pieśń prowadziła mnie z Ojczyzny przed 23 laty .	5	Human
Rzadki sosnowy las był połamany i dymił .	4	Inanimate
Wykonanie całej inwestycji zlecono Przedsiębiorstwu Budowy Dróg i Mostów ze Świecia .	8	Inanimate
Ponad 1600 osób wzięło wczoraj udział w 24 . maratonie ulicznym we Wrocławiu .	10	Inanimate
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	7	Inanimate
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	11	Inanimate
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	8	Inanimate
Rozformowanie ma być zakończone do końca roku .	5	Inanimate
Torby w tramwaju nie było .	0	Non-human
- Porywacze uwolnili na naszą prośbę część kobiet oraz akredytowanych w naszym kraju dyplomatów .	13	Human
Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości .	3	Inanimate
Ekolodzy zaopatrzyli młodszych kolegów w worki na śmieci i rękawiczki .	5	Inanimate
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	7	Human
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	0	Human
Gdy nikt nie reagował na dzwonek , włączyli syrenę .	5	Inanimate
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	4	Inanimate
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	9	Inanimate
Nie wiedziała , jak długo Francuzka stała w progu .	8	Inanimate
Powyższą koncepcję w latach późniejszych rozwinął zespół meteorologów norweskich .	7	Human
Wszystko zależy od chwili , dnia , może nastroju .	8	Inanimate
Czy produkty żywnościowe są u was w wystarczającej ilości ?	5	Human
Poseł SLD Maciej Manicki złożył sprzeciw .	0	Human
Jak udało się nam ustalić , żwirownia ma nowego właściciela .	9	Human
Skup wolnorynkowy zbóż zaczyna się w sierpniu .	0	Inanimate
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	0	Human
Więc sprawa , w dużym skrócie , wygląda mniej więcej tak .	4	Inanimate
Wcześniej jako naczelnik Wydziału Urbanistyki i Architektury podpisywał pozwolenia na budowę .	2	Human
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	4	Inanimate
Autor książki barwnie opowiadał o dziejach powstania monografii parafii Świętej Katarzyny .	3	Human
Zatrzymał traktor .	0	Human
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	2	Human
Poznali się na weselu brata Edyty .	4	Human
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu .	5	Inanimate
Przekazał policjantowi dziewczynę i popłynął do brzegu .	0	Human
Mój Piotrek uchodzi za speca w dziedzinie drewnianego budownictwa na Podhalu .	4	Human
I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem .	8	Inanimate
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	7	Inanimate
Kreślił , poprawiał zapisane strony , wyrzucał i zaczynał od nowa .	8	Human
Proceder trwał przynajmniej dwa lata .	1	Inanimate
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	1	Inanimate
Francuscy komuniści są gotowi stworzyć z socjalistami rząd lewicy po wyborach 1998 roku .	3	Human
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	10	Human
Nie udało się im rozwinąć transparentów .	5	Inanimate
Przez 13 lat był maszynistą kolejowym .	3	Human
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	9	Inanimate
Niektóre rzeki nie zamarzają w ogóle .	5	Inanimate
Ale goście znów się mobilizowali .	1	Human
Produkcja idzie 7 dni w tygodniu .	5	Inanimate
Na szczęście któryś z bliżej stojących chłopaków podskoczył i podtrzymał go .	9	Human
Miliarder przeważał .	1	Human
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	8	Human
Po 2005 r . planuje się znaczne ograniczenie wydobycia .	1	Inanimate
Przyznano je kurortowi 8 października 1901 r .	2	Inanimate
A przecież poeta świetnie wiedział , że cud wiosny zdarza się regularnie co roku .	2	Human
Zmęczeni wysiadali śmy z ciasnej szoferki .	0	Human
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	8	Inanimate
W całej postaci było coś z zabiedzonego osiołka o wypukłym czole .	7	Non-human
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	0	Human
Wszystko w nim było nowe .	2	Inanimate
Znalazł też Kwaśniewski niefortunnych obrońców .	2	Human
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	1	Inanimate
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	1	Human
Najpierw strzelił w kierunku ochroniarza , na szczęście chybił .	3	Inanimate
Jednocześnie policja poinformowała , że w różnych częściach stolicy Iraku odnaleziono 10 ciał mężczyzn .	9	Inanimate
- Stwierdzam , że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów .	5	Inanimate
Właśnie zakończył się trzeci , diecezjalny etap konkursu .	5	Inanimate
- I ja go kocham .	3	Human
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	2	Human
Powiedział nawet coś do telefonu .	0	Human
W poniedziałek ustalony został ostateczny podział funkcji w radzie nadzorczej tucholskiej Spółdzielni Mieszkaniowej .	1	Inanimate
Była teściową Juergena Fuchsa .	2	Human
Obok colonel Eddie majstruje coś we wspaniałym Kodaku .	1	Human
Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku .	4	Human
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	7	Human
Potem mnie to znudziło .	1	Human
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	5	Inanimate
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	4	Human
One myślą , że to ja , bo ktoś podaje mój adres .	10	Inanimate
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	9	Inanimate
A Jan Rokita bardzo panu zaszkodził ?	5	Human
Baryshnikov automatycznie skorzystał z Rangera .	4	Non-human
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	7	Inanimate
Widok jest rozległy .	0	Inanimate
Pokazują go swoim gościom .	2	Human
Firstwood zapalił trzeciego papierosa , ustanawiając go ostatnim i ostatecznym przedłużeniem czekania .	0	Human
W 53 . min dwójkową akcję przeprowadzili Krupa i Zięba .	6	Human
Bandyci zmienili więc prawdopodobnie rejon działania .	4	Inanimate
Stali wśród namiotów , w których krzątali się nadwołżańscy Niemcy , zruszczeni po wiekach .	2	Inanimate
Na dużym talerzu uformować kopczyk z kuskusu i posypać go ozdobnie cynamonem .	2	Inanimate
Czyżby teraz przepuściła okazję , mając tuż obok przystojnego młodego mężczyznę ?	8	Human
Chodzili między regałami i włożyli do koszyka aparat fotograficzny .	4	Human
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	1	Inanimate
- Witam mojego kochanego autora !	2	Human
Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie .	2	Inanimate
Ten rok pustelni był by swoistym duchowym prysznicem .	6	Inanimate
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	1	Inanimate
W połowie maja laweciarze zorganizowali protest na przejściach granicznych .	2	Inanimate
W tegorocznym VIII turnieju wystartowało 18 drużyn podzielonych na 6 grup .	2	Inanimate
Nakręcił 60 filmów dokumentalnych i stworzył ponad 300 programów telewizyjnych .	8	Inanimate
- Lokata nie jest istotna , choć oczywiście miło , gdy ma się niezły wynik .	14	Inanimate
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	9	Non-human
- Chyba jak kto woli ?	3	Human
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	7	Inanimate
- Jego oczy patrzą chytrze .	1	Human
Czy Jezus był nerwowy ?	1	Human
Dwoisz się i troisz , aby rozwiązać kilkadziesiąt praktycznych problemów równocześnie .	9	Inanimate
Żaden z jej członków nie zasługiwał na specjalne względy .	7	Inanimate
Radosny uśmiech nie gościł jednak na twarzy pana Adama .	0	Inanimate
Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata ?	2	Human
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	6	Inanimate
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	3	Inanimate
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	0	Inanimate
- Sapnęła , ale pod warstwą chłodu zamajaczyła iskierka rozbawienia .	6	Inanimate
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	11	Inanimate
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	8	Inanimate
Wychowała m tam 10 specjalistów chirurgii dziecięcej .	4	Human
- Dziękuję panu posłowi .	2	Human
Nabywcy jeszcze w tym roku zamierzają rozpocząć budowę ośrodka rekreacyjnego .	4	Inanimate
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	9	Human
Budowę murów aureliańskich rozpoczęto w 271 roku .	1	Inanimate
Spróbuj też wynająć maga , który rzuci na taran czar impotencji .	5	Human
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	6	Human
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	7	Human
Grożono jej pistoletem gazowym .	3	Inanimate
Miała m inne policzki , inne oczy , inny nos . . .	2	Inanimate
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	11	Inanimate
Nastroszony w telewizorze Biernacki jest równie zabawny jak nastroszony Buzek .	3	Human
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	9	Human
Wikary Pudło odprawia je żując gumę .	0	Human
Komisja Europejska zaproponowała uruchomienie funduszu kredytowego na restrukturyzację wschodnioeuropejskiego przemysłu stalowego .	5	Inanimate
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	1	Inanimate
Podzieli ona Twoje nadzieje i zaproponuje wspólne plany .	7	Inanimate
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	13	Inanimate
Każde konsorcjum zarządzać będzie jednym Funduszem .	5	Inanimate
Szczecińska policja zlikwidowała fabrykę fałszywych studolarówek i dokumentów .	7	Inanimate
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	0	Human
Moment bezwładności to miara bezwładności ciała w ruchu obrotowym względem określonej , ustalonej osi obrotu .	8	Inanimate
Ale po co ogłaszać przetarg , skoro muszą wygrać partnerzy biznesowi Stanisława K . ?	11	Human
Cagliostro krzyknął z bólu .	0	Human
Jego dyrektor tłumaczy , że to za sprawą długów zostawionych przez poprzedników .	1	Human
W tych oczach odbijał się widok nietutejszy .	5	Inanimate
W siedem lat później wydaje swe najważniejsze prace .	1	Inanimate
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	1	Inanimate
W ten sposób mieli oni zakończyć dwuletnie studia podnoszące kwalifikacje zawodowe .	2	Inanimate
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	3	Inanimate
W latach studenckich zaopatrywała w swetry własnego pomysłu i roboty pół akademika .	1	Inanimate
Najlepszym lustratorem jest , moim zdaniem , samo życie .	1	Human
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	5	Human
Urząd , nawet na podstawie wadliwej decyzji , mógł ściągnąć niesłusznie naliczony podatek .	0	Inanimate
W przyszłym miesiącu powinien się rozpocząć remont mostu na ul . Przestrzennej .	7	Inanimate
PiS zdobył drugą lokatę z wynikiem 30 proc . głosów .	6	Inanimate
Nikt o nic nie pytał .	0	Human
Można ją wypatrzyć przez teleskop .	4	Inanimate
Jakby tego było mało , podczas kontroli technicznej stwierdzono , że oba pojazdy są niesprawne .	12	Inanimate
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	0	Non-human
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	5	Inanimate
Daje on młodym ludziom szansę wykazania się umiejętnościami organizatorskimi .	1	Inanimate
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	4	Inanimate
Elektrownie gazowe mają dać tyle prądu , ile daje elektrownia wodna w Asuanie .	4	Inanimate
Reprezentujący konsorcjum Bank Przemysłowo - Handlowy poinformował o tym ministra gospodarki oraz skarbu państwa .	9	Human
Odkrycie jest ważnym głosem w dyskusji dotyczącej bezpieczeństwa przeszczepów pochodzących od zwierząt .	8	Inanimate
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	4	Human
Pies musi być podwórzowy , zły , w budzie na łańcuchu siedzący .	10	Inanimate
Owa inność jednak nie musi oznaczać zwykłego braku kultury .	7	Inanimate
- Dziękuję , panie pośle , pański czas minął .	8	Inanimate
Odpowiedział na ogłoszenie , podając swój adres i telefon .	8	Inanimate
Nie można wtedy wykryć wirusa .	4	Non-human
Do użydowienia namówił mnie narodowy szołmen Wojciech Cejrowski .	3	Human
W głębi izby ktoś nagle zapłakał .	5	Human
Okaz ten jest chroniony przez Konwencję Waszyngtońską .	1	Inanimate
Ceny towarów i usług od stycznia ubiegłego roku wzrosły o 10,1 proc .	7	Inanimate
Z tej też przyczyny afirmacje i modlitwy formułuje się w czasie teraźniejszym .	10	Inanimate
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	9	Human
Kler sam na siebie zastawił polityczne sidła .	0	Inanimate
Nie przerywaj panu chorążemu .	3	Human
Wręcz przeciwnie , to samo doświadczenie człowieczeństwa jest czymś fundamentalnym , jest punktem wyjścia .	12	Inanimate
Dyskrecja , takt i skromność to podstawowe pojęcia bon tonu .	9	Inanimate
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	2	Inanimate
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	9	Inanimate
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	9	Inanimate
Wybrali stertę gnojownika w zagrodzie ofiary .	2	Inanimate
Zaproponowane odszkodowanie pokazuje , że pan minister dotrzymał słowa .	7	Human
Warunkiem udziału jest własny młotek i zdrowy rozsądek .	1	Inanimate
Syna Włodzimierza Olewnika porwano jesienią 2001 r .	5	Inanimate
Wejdźcie więc do podziemnych lochów pełnych zasadzek i niespodzianek .	4	Inanimate
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	0	Inanimate
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	3	Inanimate
Studenci będą mogli korzystać z wprowadzonego pilotażowo od października br . systemu pożyczek studenckich .	0	Human
Podawali sobie z rąk do rąk legitymację podporucznika rezerwy .	7	Human
Planowana modernizacja ośrodka wyniesie około 90 tysięcy złotych .	7	Non-human
Ceny towarów i usług od stycznia ubiegłego roku wzrosły o 10,1 proc .	6	Inanimate
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	5	Inanimate
Niedawno zapytał darłowskie dzieci , kim był król Eryk .	1	Human
Niestety , wiele z tych zabaw kończy się wypadkami .	8	Inanimate
Grajkom instrumenty wypadły z rąk i gruchnęły o podłogę .	2	Inanimate
Istnieje jednak dość istotna różnica w podejściu do tego problemu .	8	Inanimate
Postał chwilę pod domem , po czym polecił wracać do stacji pogotowia .	7	Human
Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki .	6	Human
Przesadził em tu z ofensywnym tonem .	4	Inanimate
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	5	Inanimate
Chłopiec wzruszył ramionami .	0	Human
Odpowiednio do tego , łóżka także miały kształt łukowaty .	7	Inanimate
- Agatka jest teraz u swoich chrzestnych i nie chcę , by wracała do domu .	14	Inanimate
Lekarze opatrzyli stłuczenia , zwichnięcia i złamania u 14 pacjentów .	1	Human
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	1	Inanimate
Niektórzy twierdzą , że patrząc na nich można to zauważyć . . .	0	Human
Technologię montażu zatrudnieni przy tym pracownicy poznają pod okiem koreańskich specjalistów .	5	Human
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	1	Non-human
Wczoraj trafił do aresztu .	1	Human
O reklamowej działalności prezydenta mówią członkowie Sejmowej Komisji Etyki Poselskiej .	5	Human
On rozmawiał ze swoją ciocią przez wideofon .	6	Inanimate
Ich celem było po prostu zlikwidowanie wszystkich dziur .	0	Human
Ty nawet nie wiesz , jak często się przed tobą wstydzę .	9	Human
Jasieńczyk o nią zapytał .	3	Human
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	5	Inanimate
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	1	Inanimate
Bóg zesłał Anioła , bo go zatrzymać w ostatniej minucie .	0	Human
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	0	Human
Wokół było wielu wędkarzy , ale nikt nie widział tonącego chłopca .	8	Human
Postulaty protestujących zarząd miasta uznał za bezzasadne .	6	Inanimate
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	8	Inanimate
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	0	Human
To nowy , podstawowy obowiązek dziecka .	4	Inanimate
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	3	Inanimate
Dwukrotnie SKO przyznało im rację .	3	Human
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	2	Inanimate
Kilka innych firm ogłosiło zamiar podwyższenia kapitału .	4	Inanimate
- Czy Wojtek był biseksualny ?	4	Human
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	11	Inanimate
I rzeczywiście , taczając się , po chwili ruszyli przed siebie .	8	Human
Schmidt skinął na towarzysza .	1	Human
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	13	Inanimate
Jaki amok ją czeka , jaki mrok ją ogarnie ?	6	Inanimate
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	6	Inanimate
Kierowca mazdy uderzył tam w peugeota i uciekł z miejsca zdarzenia .	5	Non-human
Inwestycję wznowiono w połowie 2004 roku , a wartość zadania wynosi 5,6 miliona złotych .	4	Inanimate
na budowę jakiegoś tam mostu zbierają pieniądze .	6	Inanimate
Czy rzeczywiście każda silna radiogalaktyka to kwazar widoczny z boku ?	6	Inanimate
Jesteś skory do małżeństwa , w swoim życiu możesz zawrzeć więcej niż jeden związek .	13	Inanimate
Wypił go i otarł usta ręką .	3	Human
Przechodził obojętnie wobec piękna istnych pejzaży z kamienia .	4	Inanimate
Co jest za tym murem ?	3	Inanimate
W porównaniu z innymi miastami zachodniopomorskiego Szczecinek jest oazą porządku i bezpieczeństwa .	9	Inanimate
Jest to duża armia , łącznie z oddziałami policji licząca 100 tysięcy ludzi .	10	Inanimate
Kilku innych kibiców po udzieleniu pomocy medycznej zwolniono do domów .	9	Inanimate
Miguel pilnuje więźnia .	2	Human
Związkowcom udało się przedłużyć okres przejściowy dla nauczycieli mianowanych , którzy nie mają odpowiednich kwalifikacji .	8	Human
Postęp techniczny dosięgnął także brytyjskich amatorów herbaty .	5	Human
I co załatwił ?	2	Human
- Stwierdzam , że Sejm wniosek o odrzucenie projektu ustawy odrzucił .	8	Inanimate
Lekarze stwierdzili rozległe złamanie czaszki .	1	Human
Samolot kołuje w smugach burego śniegu z deszczem .	7	Inanimate
O wrocławskim spotkaniu prezydentów Kwaśniewskiego i Chiraca oraz kanclerza Schrödera informowały wszystkie media .	8	Human
Redukcja zatrudnienia obejmie przede wszystkim pracowników administracji i obsługi produkcji .	5	Human
Wizja Nawara Derela na stole sekcyjnym musiała być bardzo zabawna .	5	Inanimate
Uprawnienia selekcjonerskie dają prawo do odstrzału samców zwierzyny płowej .	5	Inanimate
Byli zmarznięci i wystraszeni .	1	Human
– Będę gdzieś około jedenastej tym razem .	5	Inanimate
Czasem owal zmieni pozycję , czasem zachrapie .	1	Inanimate
Mogła sobie w nim utłuc rokokowym samojebem dziecko z krwi , spermy i chromosomów śliny .	6	Inanimate
Eugeniusz Kijewski jest dobrym trenerem ?	4	Human
Święto młodego wina przypada tradycyjnie w trzeci czwartek listopada .	7	Inanimate
Kto jest przeciwny ?	0	Human
W poniedziałek dwaj gorzowianie podbili ją do 1.000 zł .	3	Human
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	0	Human
Protokół i listę mówców prowadzić będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska oraz pan poseł Andrzej Zapałowski .	3	Human
Związkowcom udało się przedłużyć okres przejściowy dla nauczycieli mianowanych , którzy nie mają odpowiednich kwalifikacji .	0	Human
- Poza tym Jan Paweł II nie został jeszcze ogłoszony świętym .	5	Human
Podobno były nawet pokazywane na wystawie przemysłowej , która odbyła się tu w zeszłym roku .	3	Inanimate
Spustoszył potem Kujawy i zabrał wielkie łupy , które jednak mistrz prowincji mu wydarł .	0	Human
Spore zdziwienie mieszkańców Gdyni wywołał widok jachtów w basenie Prezydenta .	8	Inanimate
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	4	Human
Dlatego władze w Pekinie już dawno były gotowe wypuścić Weia na Zachód .	9	Human
W tym roku w Łódzkiem skradzino już prawie 4,5 tys . samochodów .	11	Inanimate
Ta grupa w części pewnie będzie się składać z dawnego elektoratu SLD .	11	Inanimate
Z jego przepalonego i odsłaniającego rusztowanie kręgów gardła wydobył się syk .	10	Inanimate
Mógł się zmieścić w złożonych dłoniach .	0	Inanimate
Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce , zarzucając mu niekompetencję i prywatę .	5	Human
Prawdopodobnie w toalecie przestępcy zaopatrzyli się w granaty i pistolet .	9	Inanimate
Moment bezwładności to miara bezwładności ciała w ruchu obrotowym względem określonej , ustalonej osi obrotu .	7	Inanimate
- Sąsiedzi zaalarmowali mnie w środku nocy .	2	Human
W poniedziałek ustalony został ostateczny podział funkcji w radzie nadzorczej tucholskiej Spółdzielni Mieszkaniowej .	3	Inanimate
Odpowiedział na ogłoszenie , podając swój adres i telefon .	5	Inanimate
Wyrok nie zapadł , bo w trakcie procesu sąsiad zmarł .	9	Human
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	8	Inanimate
Kto ma rację ?	0	Human
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	4	Inanimate
– Zakładamy klub muzyczny .	2	Inanimate
- Ameryka jest pod tym względem zjawiskiem wyjątkowym .	5	Inanimate
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	5	Human
Paul Broca , lekarz paryski , zachował mózgi swoich pierwszych pacjentów dla potomności .	6	Human
Spotkał się ze stanowczą odmową .	0	Human
Ten rok pustelni był by swoistym duchowym prysznicem .	0	Inanimate
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	11	Human
Tymczasem w Słupsku cały czas służby pozostają w pogotowiu .	2	Inanimate
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Human
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	0	Human
Bardzo dobrze spisali się na Francorchamps kierowcy Williamsa .	2	Human
Obok colonel Eddie majstruje coś we wspaniałym Kodaku .	6	Non-human
Czy wiedzieli coś o sobie ?	1	Human
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	4	Human
W Denver można znaleźć ogród zoologiczny , który jest najchętniej w tym mieście odwiedzaną atrakcją .	4	Inanimate
Rzadki sosnowy las był połamany i dymił .	6	Inanimate
Owocuje to eksplozją pomysłów i niespożytą energią niezbędną do ich realizacji .	3	Inanimate
Policja przesłuchuje świadków , zbiera informacje , zabezpiecza ślady .	8	Inanimate
Kierowca zbiegł .	1	Human
W samochodzie długo milczeli śmy .	1	Inanimate
W cywilizowanym świecie sprzedaż tytułu nie jest prosta .	4	Inanimate
Bawi mnie to w jakiś ponury sposób .	5	Inanimate
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	6	Inanimate
Ale dla mnie nie ma różnicy między Włochem , Polakiem czy Węgrem .	9	Human
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	2	Human
Wychowankowie Domu Dziecka na Oruni otrzymali od policjantów prezenty mikołajkowe .	9	Inanimate
Selekcjoner Jerzy Engel rozdał pamiątkowe monety , wybite z okazji zbliżających się mistrzostw świata .	0	Human
Wzdłuż płotu cmentarnego przy ul . Ku Słońcu ma się pojawić więcej drzew .	1	Inanimate
Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób .	5	Inanimate
Obezwładniono garnizon twierdzy Pietropawłowskiej .	1	Inanimate
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	1	Inanimate
Nikt nie bił ?	2	Human
Żaden z jej członków nie zasługiwał na specjalne względy .	0	Human
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	3	Human
- Jakie napoje towarzyszą najczęściej naszym posiłkom ?	5	Inanimate
Dyrektorzy szpitali tłumaczą , że nie mają pieniędzy dla lekarzy .	0	Human
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	3	Human
Przymknął oczy i trwał w zadumie nie słysząc nawet roztrzepanej gadaniny niezliczonych wróbli .	0	Human
Sputnik zawirował po raz ostatni , zatrzymał się i zgasł .	3	Inanimate
Jakie są przejawy , formy przemocy stosowanej przez skinów ?	8	Human
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	8	Inanimate
W styczniu przyszedł front .	3	Inanimate
Czy korzystać z takiego podręcznika jest może dla kogoś uchybieniem ?	8	Human
Jednocześnie z budową fundamentów prowadzone są prace instalacyjne .	3	Inanimate
Poza tym tych delikatnych wzorów nie zalewała minia i lakier .	4	Inanimate
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	2	Human
Oburzenie autorów listu na wulgaryzację języka i kultury współczesnej jest słuszne .	1	Human
Podczas pokazu zwiedzający mają możliwość zobaczenia wielu ras myszy .	1	Inanimate
Mao stał się na wiele lat przywódcą największego narodu na kuli ziemskiej .	4	Inanimate
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	12	Human
Czołgi i wozy pancerne strzegą więzienia , do którego ciężarówki wojskowe bez przerwy przywożą aresztowanych .	0	Inanimate
Ochrona zatrzymała młodych ludzi , którzy zostali odwiezieni do śródmiejskiej komendy .	2	Human
Na koniec owego wspaniałego dnia zaprosili go , by odwiedził ich w domu .	5	Human
Jednocześnie prezydent Egiptu Hosni Mubarak ogłosił , że jest możliwy kompromis .	5	Human
Policja przypuszcza , że najnowszy ładunek został porzucony przez spłoszonego niedoświadczonego terrorystę .	4	Inanimate
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	2	Inanimate
Przepraszam , panie pośle .	3	Human
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	4	Inanimate
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	2	Inanimate
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	5	Inanimate
Dalsze zachowanie Widmara przypominało beznadziejny obłęd .	4	Inanimate
Gdy urzędnicy powiatowi chcieli przenieść się do nich , zastali zamknięte drzwi .	3	Human
Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku .	8	Inanimate
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	9	Inanimate
Większość skradziono w Berlinie , Hamburgu , Kilonii i Bremie .	3	Inanimate
Może ktoś mi poda jakiś adres , gdzie mogę znaleźć tego typu informacje ?	5	Inanimate
Wieczorem w rejonie Ramallah na Zachodnim Brzegu Izraelczycy ostrzelali palestyński samochód , raniąc dwie osoby .	9	Inanimate
Trzej pasażerowie byli pijani . . .	3	Human
Wtedy stosowano materiały niskiej jakości .	2	Inanimate
Grozi , że odbierze nam część pieniędzy .	4	Human
Zmęczeni wysiadali śmy z ciasnej szoferki .	1	Human
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	6	Human
Nagle spostrzegły śmy , że samotnie siedzi przy stole i nakłada na talerz kawałek karpia .	14	Non-human
- Czy twój bóg zapewnił cię o tym ?	5	Human
Był eś wspaniały , Benedykcie .	0	Human
Na leśnej drodze zaatakował ją rowerzysta .	3	Human
Tell właśnie zamykał drzwi i zawieszał na nich kłódkę .	0	Human
Myślał em , że pan jest poważnie myślącym młodym człowiekiem .	7	Human
Celników wspomagały specjalnie szkolone psy oraz sprzęt techniczny .	6	Inanimate
Już na pierwszy rzut oka widać było , że jest to człowiek załamany psychicznie .	12	Human
Takiego rozwiązania zagadki nie spodziewali się najwięksi fachowcy z branży energetycznej . . .	6	Human
- Japońska firma Seiko wprowadziła na rynek pierwszy kwarcowy zegarek na rękę .	8	Inanimate
W wózku wiozła 13-miesięcznego synka .	3	Human
- Wyznaczyli nas na działon przeciwpancerny .	2	Human
Szwecja wymaga także odrobaczenia kota na 10 dni przed wyjazdem .	7	Inanimate
Proces rozpocznie się w przyszłym miesiącu .	4	Inanimate
NIP nadaje urząd skarbowy .	2	Inanimate
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	4	Human
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	8	Inanimate
Pomagają okłady z rumianku .	3	Inanimate
Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci , gangsterzy , szpiedzy .	2	Human
Koniec wiecu przed Białym Domem ucieszył by z pewnością właściciela parkingu przed parlamentem .	4	Inanimate
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	8	Human
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	12	Human
Selekcjoner Jerzy Engel rozdał pamiątkowe monety , wybite z okazji zbliżających się mistrzostw świata .	1	Human
W ręce izraelskich żołnierzy dostali się palestyńscy politycy związani z Hamasem .	10	Inanimate
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	0	Human
W innym liście donosi , że otrzymuje czasem listy od Bogumiła Niechcica .	8	Inanimate
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	2	Inanimate
Wypowiedź jednego z robotników pracujących przy drodze zupełnie poraziła .	4	Human
Pogańskie zwyczaje zapalania światełek przerodziły się we wspaniałe festyny światła w szaleńcze przedświąteczne dni .	0	Inanimate
( Debiutował em wierszem . )	1	Human
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	8	Inanimate
- Godzinę temu Witold odebrał telefon z zakładów PZInż .	5	Inanimate
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków .	9	Inanimate
Spustoszył potem Kujawy i zabrał wielkie łupy , które jednak mistrz prowincji mu wydarł .	12	Human
Sprawcę osadzono w PDOZ .	0	Human
Kolejny etap to muzyka .	1	Inanimate
Następnie ze skrytki pod łóżkiem w sypialni skradli saszetkę , w której było 10.000 dolarów .	7	Human
Brakuje również sportowego sukcesu , zgodnego z oczekiwaniami kibiców i sympatyków Klubu .	8	Human
Pan Klimaszewski pomylił lata .	3	Inanimate
- W pierwszym roku naszej działalności poszukiwali śmy młodzieży chętnej do pracy z osobami niepełnosprawnymi .	6	Human
Izydor znieruchomiał z kopiowym ołówkiem nad blankietem reklamacyjnym .	1	Human
Na tej klepce bracia mocno się poślizgnęli .	3	Human
Obce nam były sprawy zimna .	1	Human
Było mokro , więc przestał się odzywać , skupiony nad kierownicą .	4	Human
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	5	Human
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	7	Inanimate
Zatrzymani wczoraj przestępcy od roku działali na własną rękę .	0	Human
Pies musi być podwórzowy , zły , w budzie na łańcuchu siedzący .	5	Non-human
Wziął go , włożył między szczęki .	0	Human
- Jego przodków uratował mój dziadek w czasie II wojny światowej .	5	Human
Złapali ją na tym .	0	Human
Artykuły te pracownicy kupują za własne pieniądze .	2	Human
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	6	Human
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	3	Inanimate
Piasek zasypywał aryki , pola i domy .	2	Inanimate
Także w ubiegłym roku zniszczono nagrobki na cmentarzach w Gdyni i Kielcach .	5	Inanimate
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	4	Inanimate
- Wiem , że Pan nas osłoni .	5	Human
Ogolić jaja na skina ?	3	Human
Nagle usłyszał em strzał , wpadł em do warsztatu i zastał em trupa .	3	Inanimate
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	2	Human
- Spotykają się tam amatorzy tanich trunków .	5	Inanimate
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	10	Inanimate
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	7	Inanimate
Mnie duchy nie interesują .	0	Human
Zabił się na miejscu .	0	Human
Nasilił się w październiku 2000 roku .	3	Inanimate
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	13	Human
Miała ciągłe kłopoty .	1	Inanimate
Salony na parterze udostępniono publiczności i pełniły one rolę muzeum .	7	Inanimate
Po policzku potoczyła się łza .	1	Inanimate
W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem .	4	Human
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	5	Inanimate
Myślano o dorocznym spotkaniu ekonomistów i biznesmenów Wschodu i Zachodu w Davos .	6	Human
Dzieci spędzają noce w oddziale noworodków .	4	Inanimate
Grzegorz i Karolina weszli do domu Wielkiego Brata na początku programu .	5	Inanimate
Obaj chorążowie zostali natychmiast zatrzymani i osadzeni w areszcie .	2	Human
Podróżnik podzielił się ze słuchaczami wrażeniami ze swego samotnego rejsu .	1	Human
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	9	Human
Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok , wabiąc bukietem barwnych , polskich polnych kwiatów .	11	Inanimate
Ten w nowym składzie działał bowiem zaledwie około miesiąca .	3	Inanimate
Projekt został podpisany przez cesarza Wilhelma II .	4	Human
– Widział em na zdjęciu .	1	Human
Weźmy dzieje sztuki tego okresu .	4	Inanimate
Potem usiadł na brzegu łóżka i ukrył twarz w dłoniach .	6	Human
Batura przygryzł wargi .	1	Human
- Nie rozśmieszył cię jego żart ?	2	Inanimate
Pani z jamnikiem spytała Kuronia , czy to jego samochód .	2	Non-human
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	12	Inanimate
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	2	Inanimate
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	5	Human
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	6	Human
I brał w tym udział funkcjonariusz państwowy .	4	Inanimate
W pierwszej kolejności głosować będziemy nad wnioskiem o odrzucenie projektu ustawy .	9	Inanimate
To impreza pomagająca wyjść z nałogu alkoholowego .	6	Inanimate
Policjanci alkoholu nie poczuli , ale na wszelki wypadek kazali mu dmuchnąć w alkomat .	8	Inanimate
Weźmie w nim udział 25 uczniów szkół podstawowych z terenu gminy .	2	Inanimate
Po nim zabierze głos pan poseł Maciej Manicki .	3	Inanimate
Rok 2007 zamknięto liczbą 238400 pasażerów .	4	Human
Państwo chce pożyczyć od obywateli tym razem ponad 530 mln zł .	4	Human
Żołnierze zamierzali wywieźć uchodźców ciężarówkami .	3	Human
Nazywano go Leśnym Człowiekiem .	3	Human
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	4	Human
Mówi , że ten drugi , zaprzyjaźniony zakonnik wychodzi w przyszłym tygodniu .	3	Human
Szerszą relację z otwarcia ośrodka przedstawimy w następnym numerze .	8	Inanimate
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	1	Human
Na nasz rozum z Polmosu najzwyczajniej wyprowadzono 2 mln euro .	1	Inanimate
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	6	Inanimate
Mieszka z nimi sama .	2	Non-human
Do roku 2006 znikną z obszaru Unii Europejskiej ostatnie reklamy papierosów .	10	Non-human
Nie chciał .	1	Human
Obecny był kierownik Wydziału Prasy , Radia i Telewizji KC PZPR Kazimierz Rokoszewski .	12	Human
W kilka godzin później wyjechał em z ciężkim sercem i obietnicą szybkiego spotkania .	4	Human
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	7	Inanimate
Lekarki ani jej obrońcy nie było na rozprawie .	3	Human
Obdarował pan ojciec klasztor , obdarował !	2	Human
Umowa została zawarta pod koniec listopada .	5	Inanimate
Wcześniej szefował ZOZ-owi w Piasecznie .	2	Inanimate
Niestety był to wpływ negatywny , pogłębiający istotniejące już uprzedzenia .	4	Inanimate
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	10	Inanimate
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	7	Inanimate
I wojna światowa strąciła nam z głowy te cudeńka .	4	Human
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	4	Inanimate
Walkom rewolucyjnym towarzyszyły klęski rosyjskie na Dalekim Wschodzie w wojnie z Japonią .	6	Inanimate
Szerszą relację z otwarcia ośrodka przedstawimy w następnym numerze .	4	Inanimate
Byli w wielu innych związkach , które się jednak rozsypały .	9	Inanimate
- Często słyszy się o konfliktach narciarzy ze związkami sportowymi w sprawach sprzętu .	9	Inanimate
Prof . Di Pazma narzucił nam straszliwe tempo zwiedzania .	4	Human
Jednego z zatrzymanych sąd aresztował pod zarzutem rozboju i uszkodzenia ciała .	2	Human
Teraz z kolei proponuje się nam rechrystianizację .	5	Human
Sandra pierwszy raz w życiu jest na dworcu .	1	Inanimate
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce .	7	Inanimate
Do radioodbiornika dostęp ma każdy .	4	Human
Krzysztofowi K . grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności .	0	Human
Szynkarz kłaniał mu się nisko .	0	Human
Rema 1000 , norweska sieć osiedlowych sklepów , została założona w 1979 r .	5	Inanimate
Dlatego część historyków fińskich kwestionuje badania Silvennoinena , zarzucając mu pogoń za sensacją .	9	Human
Wniosków o zwrot mienia jest raptem kilka .	2	Inanimate
– Czy zaprawiony w biznesie człowiek może być bez skazy ?	4	Inanimate
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	0	Non-human
Jego pomysł spotkał się z oburzeniem i protestami lekarzy .	2	Inanimate
W wielkim domu znajdziesz dwie malowane brody .	2	Inanimate
Nasze uczestnictwo też ma swój udział .	4	Inanimate
Tymczasem w Słupsku cały czas służby pozostają w pogotowiu .	4	Inanimate
Witam , Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku .	9	Inanimate
Hutnik grał słabo .	1	Non-human
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	8	Inanimate
Unikali patrzenia sobie w oczy , przełykając metaliczny smak śmierci .	0	Human
Medykamenty współczesne dostępne są na czarnym rynku .	5	Inanimate
Poza tym tych delikatnych wzorów nie zalewała minia i lakier .	3	Inanimate
Napełnił em szklankę wodą i wrócił em do pokoju .	0	Human
A to dlatego , że norwescy słuchacze nie cenią artystów wykreowanych przez wielkie wytwórnie .	5	Human
W skład Grupy wchodzą firmy i ludzie powiązani z interesami postkomunistów .	1	Inanimate
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	13	Inanimate
Jest chujowo , a będzie jeszcze Lepper .	6	Human
Młodszy , w okularach , był wysoki i miał jaśniejszą skórę .	0	Human
- Naukowo udokumentowano przypadek Francuzki , która zmarła w wieku 122 lat .	10	Inanimate
Dowódca odczytywał ostatni rozkaz komendanta Armii Krajowej .	3	Inanimate
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	10	Inanimate
Już nie będę , panie pośle , odpowiadał na tego rodzaju zaczepki .	7	Human
Protest przerwały po negocjacjach z policją .	0	Inanimate
Uprawnienia selekcjonerskie dają prawo do odstrzału samców zwierzyny płowej .	6	Non-human
Kompromitowali nie tylko siebie , ale i Polskę .	0	Human
Tam mieszkał jeden z kolegów z jego klasy , Mandelski .	4	Human
Parafianie wysłali skargę do biskupa koszalińskiego Kazimierza Nycza .	1	Human
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	5	Inanimate
Od czterech tygodni w centrum Gdańska znajdują się nieuprzątnięte śmieci .	8	Inanimate
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	9	Human
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	2	Inanimate
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	12	Inanimate
- Panie pośle , odbieram panu głos .	2	Human
Wprowadźmy do tego trupiego świata poprawkę .	4	Inanimate
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	2	Human
Co powoduje agresję skinów ?	3	Human
Wieś rozsiadła się opodal traktu wiodącego prosto do Koszalina .	4	Inanimate
Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne .	4	Inanimate
Masz za sobą astrologiczny półmetek .	3	Inanimate
Arkadiusza J . pogrążyły też zeznania taksówkarza , który zabrał oskarżonych sprzed Stodoły .	10	Human
Pomogli mu , podnieśli też z trudem kolumnę zaklinowaną w kącie i osadzili na trzonie .	14	Inanimate
W czwartek prom wypłynął z Duby w Arabii Saudyjskiej .	3	Inanimate
- Weź te ręce , gówniarzu !	5	Human
On tu miał pełnić straż .	0	Human
O fotoradar starali się także mieszkańcy Zamysłowa .	2	Human
To jest mój debiut w kierowaniu kropidłem .	2	Inanimate
Z Michalskim było gorzej , ale to osobny temat .	1	Human
Równocześnie domalowują przeciwnikom , którzy dawniej byli w ich obozie , etykietki zdrajców .	2	Human
Z Estonii posuwały się w stronę Petersburga antybolszewickie formacje generała Judenicza .	9	Human
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	0	Human
Informuję , że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich .	7	Inanimate
W pierwszej kolejności głosować będziemy nad wnioskiem o odrzucenie projektu ustawy .	6	Inanimate
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	4	Inanimate
Dla Jerzego nie było to żadną pociechą , odwrócił się i szybko wyszedł z kawiarni .	12	Human
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	8	Human
Kiedy obaj byli już na skraju pola , Kaźmierz odetchnął głęboko .	9	Human
Dzień po śmierci matka powiadomiła prokuraturę o popełnieniu przestępstwa przez lekarzy pogotowia .	0	Inanimate
Zbiegł po skarpie na oblodzony betonowy brzeg zalewu i zniknął pod wodą .	4	Inanimate
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	1	Inanimate
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	8	Inanimate
Miłość nie jest transem zakochania i fascynacją .	3	Inanimate
Nie udało się ustalić rasy , wiadomo jedynie , że zwierzak był wielki .	10	Non-human
Naszego Piotrusia w zasadzie od początku fascynowały cienie .	5	Inanimate
Gdy nikt nie reagował na dzwonek , włączyli syrenę .	7	Human
To spółka , która na zlecenie klientów wykorzystuje najkorzystniejsze oferty na kupno poszukiwanych produktów .	6	Human
Fenometys wciąż kręcił głową , światło lamp odbijało się na bezwłosej skórze idealnymi refleksami .	13	Inanimate
I dlatego ich potępiamy .	2	Human
Ale ci politycy z kolei nie gwarantują przeprowadzenia koniecznych reform gospodarczych .	1	Human
Nieprawidłowości wykrył prezes spółdzielni , zarządził właśnie kontrolę .	1	Human
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	7	Human
Istnienie stanu rzeczy nazwał faktem .	1	Inanimate
Wiele ptaków owadożernych zimą zmienia jadłospis na roślinny .	0	Non-human
Najszybciej może do tego dojść pod koniec sierpnia .	7	Inanimate
W kontekście emocjonalnych , osobistych wypowiedzi ta budzi podejrzenie o nieautentyczność .	1	Inanimate
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	6	Human
A człowiek musi o siebie zadbać .	1	Human
Jednak sam chipset nie stanowi jeszcze o atrakcyjności danej płyty dla użytkownika .	1	Inanimate
Fotki rozesłali do znajomych .	3	Human
Wojtek nie był .	0	Human
- To twój pies ?	2	Non-human
Woreczek zagrzechotał cicho .	0	Inanimate
Na początku udało się zatrzymać cztery osoby .	1	Inanimate
Premier przedstawił prymasowi plany i zamierzenia swojego gabinetu .	3	Inanimate
Niewątpliwie najbardziej okazałym egzemplarzem dysponował Henry Fischer z Berlina .	6	Human
Przeanalizuj w ten sam sposób trudne dla ciebie momenty z dzieckiem .	8	Inanimate
Cmentarz jest taki pusty !	2	Inanimate
Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich .	7	Inanimate
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	9	Inanimate
Od tego czasu pani Wanda ma zawroty głowy , drżenie ręki .	1	Inanimate
I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem .	3	Human
Cała nadzieja na przerwanie szaleństwa tworzenia urzędów centralnych tkwi w prezydencie .	7	Inanimate
Tak przynajmniej wynika z zachowanych dokumentów i relacji .	4	Inanimate
Z połamanymi kończynami i uszkodzonym kręgosłupem przestępca trafił do szpitala .	6	Human
Konferencja będzie miejscem wymiany poglądów , doświadczeń i wyników badań nad oddziaływaniem mediów .	8	Inanimate
Łagodniejsze środki nie przyniosły żadnych efektów .	5	Inanimate
Poseł SLD Maciej Manicki złożył sprzeciw .	5	Inanimate
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	5	Inanimate
Giną więc wozy , których właściciele nie ubezpieczają ze względu na wysokie stawki .	4	Inanimate
– Chcesz żyć z zabójcą ?	4	Human
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	4	Human
Na twarzy Marii zgasł uśmiech .	3	Inanimate
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	3	Inanimate
W depresjach organicznych chory często czuje się zagubiony , bezradny , opuszczony i samotny .	11	Human
Na tej klepce bracia mocno się poślizgnęli .	6	Human
Po odparciu ataku i ujęciu 10 terrorystów zawrócono konwój do bazy w Al Kut .	8	Inanimate
Po drugie , wkraczali śmy na wyjątkowo niewdzięczny teren .	7	Inanimate
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy , istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu .	4	Inanimate
Podręczniki dla siedmiolatka kosztują około 150 złotych .	6	Non-human
Policjanci przewieźli niedoszłych włamywaczy do Policyjnej Izby Dziecka .	1	Human
Premier nazwał pieniądze przeznaczone na utrzymanie Kancelarii Prezydenta i swojej wartościami .	1	Human
Przeczytał dokładnie , po czym obejrzał się na tablicę .	5	Human
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	2	Inanimate
Kim jest Putin ?	0	Human
Kierowca mazdy uderzył tam w peugeota i uciekł z miejsca zdarzenia .	2	Human
Powstał w ten sposób schemat ich unifikacji .	5	Inanimate
Więc kim się staniesz , gdy nie pojmiesz ich prostego języka , ich naturalnych gestów ?	1	Human
To dla nas ostateczność .	2	Human
Od sądzenia są sądy .	3	Inanimate
Teraz leżą tam w ciemności oba kosmyki i płyną w przyszłość spiralnym torem .	12	Inanimate
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	2	Human
W samym tylko województwie lubelskim co najmniej kilka tysięcy z nich będzie podczas wakacji dorabiać .	7	Inanimate
Kto się wstrzymał ?	0	Human
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	5	Inanimate
To nowy , podstawowy obowiązek dziecka .	1	Inanimate
To sprawa matki i dziecka , sprawa jego ojca .	8	Human
KERM nie zdecydował wczoraj , który wariant zostanie ostatecznie zapisany w projekcie ustawy .	9	Inanimate
Nowi ustne rozpoczęli od geografii .	2	Human
Mężczyzna był nietrzeźwy .	0	Human
Dolną część garderoby osłaniamy papierowymi ręcznikami , aby nie pobrudzić jej później jajkami .	5	Inanimate
Bardzo mi się podobała .	1	Human
Ostatnia wizyta we Włoszech miała przede wszystkim charakter gospodarczy .	8	Inanimate
KERM nie zdecydował wczoraj , który wariant zostanie ostatecznie zapisany w projekcie ustawy .	11	Inanimate
Struktura nauki powinna stanowić uogólnienie jej zasięgu przedmiotowego i zakresu treściowego .	7	Inanimate
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	9	Inanimate
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	5	Inanimate
Zarzuca mu pranie brudnych pieniędzy , płatną protekcję i udział w zorganizowanej grupie przestępczej .	1	Human
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	6	Human
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	5	Inanimate
Na niebie nie latały talerze .	4	Inanimate
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy , ale publiczność uwielbiała jego obrazy .	2	Human
Tymczasem widzę , że pan również przyłączył się do tej niesmacznej orgii .	6	Human
Od pięciu dni na ulicach Wrocławia stoi największy korek w kraju .	2	Inanimate
Nowe tablice rejestracyjne będą białe z czarnymi napisami i znakiem legalizacyjnym .	10	Inanimate
- Czy ma Pan sportowego idola ?	4	Human
- Podczas tych rozmów tak mi się dłuży , że nieraz trzy razy przysnę .	5	Human
Wśród 65-tysięcznej publiczności oglądającej uroczyste otwarcie igrzysk będzie 40 najwyższych dostojników różnych państw .	9	Human
Nie zamierzał em zaspokajać ciekawości Mojki .	1	Human
Miał prawo nie panować nad emocjami .	0	Human
Zaczął się wielki exodus .	3	Inanimate
Dramatyczny przebieg mistrzostw zakończył się dla Szymona XIV miejscem w światowej klasyfikacji .	3	Inanimate
Uczestnicy zjazdu wypili wodę święconą z kościoła Najświętszego Zbawiciela .	2	Human
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	12	Human
Tu należy się ukłon w stronę nauki . . .	3	Inanimate
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	10	Inanimate
Całe zamieszanie wywołało orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego z maja ubiegłego roku .	8	Inanimate
29 kwietnia 2002 r . sąd wydał wyrok .	7	Inanimate
I nawet zaczęło mi ich brakować .	4	Human
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	7	Inanimate
Lepiej nadłożyć kilometrów , omijając Wrocław , a mimo to szybciej dojechać do celu .	5	Inanimate
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	7	Non-human
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	5	Inanimate
" W dzieciństwie był em często zagubiony " .	6	Human
- Okazuje się , że dobre stosunki między klubami w różny sposób mogą się realizować .	10	Inanimate
To drugi przypadek porzucenia noworodka w ostatnich dniach .	2	Inanimate
Sen w tym wypadku jest najczulszym instrumentem .	0	Inanimate
Ktoś inny w złości kopie ławkę i rzuca głośno soczyste przekleństwa .	1	Human
Ile razy ścigali się na rowerach .	5	Inanimate
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	4	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	4	Inanimate
Wie , że w starciu z Donaldem Tuskiem nie ma większych szans .	7	Human
Zza kamiennej podpory mostu , kilkanaście metrów od brzegu słychać było wołanie o pomoc .	5	Inanimate
Fluor uszkadza nerki , zmniejsza odporność na infekcje i sprzyja rozwojowi alergii .	0	Inanimate
Powiększona kuchnia stała się obszernym pomieszczeniem mieszczącym duży stół .	7	Inanimate
Jakie priorytety wiążą się z mincerzami ?	0	Inanimate
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	6	Human
- I tak nie mógł by ś mnie zobaczyć naprawdę .	7	Human
Proszę bardzo , kto z państwa jest za przyjęciem tej poprawki ?	3	Human
Prace metaloplastyczne w kościele wykonywał Władysław Gąsienica Makowski .	3	Inanimate
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	6	Human
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	0	Inanimate
Do wypadku doszło w Kwidzynie na ulicy 15 Sierpnia .	8	Inanimate
Ich przyczyną były nagłe zmiany w materiale genetycznym wirusa .	7	Inanimate
Czy to wam nie przeszkadza ?	2	Human
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	8	Inanimate
Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci , gangsterzy , szpiedzy .	5	Inanimate
Cała nadzieja na przerwanie szaleństwa tworzenia urzędów centralnych tkwi w prezydencie .	6	Inanimate
W terminie 10 dni zrezygnował em .	3	Inanimate
A w takim wypadku , zwykle polega się na instynktownym własnym przekonaniu .	3	Inanimate
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	1	Inanimate
Na ostatnich dziesięć lat osiem obfitowało w opady śnieżne w kwietniu i maju .	4	Inanimate
Ogłuszający stukot kół nie obudził smacznie śpiącego mężczyzny .	1	Inanimate
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	8	Human
Ariel podniósł na mnie wzrok i pocałowali śmy się .	6	Human
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	0	Human
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	3	Human
Spustoszył potem Kujawy i zabrał wielkie łupy , które jednak mistrz prowincji mu wydarł .	4	Human
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	1	Inanimate
Dowódca sił amerykańskich w Afganistanie generał Tommy Franks zapowiedział kolejne operacje lądowe .	4	Inanimate
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	8	Inanimate
Celników wspomagały specjalnie szkolone psy oraz sprzęt techniczny .	0	Human
A kto zjadł pierwsze śniadanie ?	2	Human
Deszcz omal nie doprowadził do tragedii .	3	Inanimate
Wydzierały sobie z dziobów strzępy zatłuszczonych papierów .	6	Inanimate
Poprzedziła go jednak półtoragodzinna przerwa .	1	Inanimate
Proszę o zabranie głosu pana posła Piotra Krutula .	7	Human
Przez kilka miesięcy był aresztowany .	2	Inanimate
– Dziadek mi kazał .	2	Human
Jego wyznawcy coraz częściej padają ofiarą oskarżeń o uprawianie czarnej magii .	1	Human
Kto wstrzymał się od głosu ?	4	Inanimate
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	5	Inanimate
I jak człowiek zrozumiał , zamerdał ogonem i powlókł się do budy .	3	Non-human
Przekonał się , że to gra interesów .	0	Human
Więc kim się staniesz , gdy nie pojmiesz ich prostego języka , ich naturalnych gestów ?	14	Inanimate
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	3	Inanimate
Nauczyciele wymienili spojrzenia .	1	Human
Z Michalskim było gorzej , ale to osobny temat .	8	Inanimate
Kluczem do wszystkiego jest odpowiedni budżet klubu .	6	Inanimate
Spore fragmenty fortyfikacji zachowały się do dziś .	1	Inanimate
Na centralnie umieszczonym bolcu osadzamy krążek i dopiero wtedy naklejamy na nim gotową etykietę .	3	Inanimate
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	7	Inanimate
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	10	Human
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	6	Human
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu .	9	Human
Naradzali się długo , a potem poszli do Spartakusa .	8	Human
Wilk zastanowił się chwilę , po czym z lekkim drżeniem w sercu zadał najważniejsze pytanie .	12	Human
Wczoraj kamieniarze szykowali się do swojej części prac .	2	Human
Dalsze zachowanie Widmara przypominało beznadziejny obłęd .	5	Inanimate
Zawsze przechowywała go w budkach u zaprzyjaźnionych handlarzy .	6	Human
Prezesa Naczelnego Urzędu Cenzury powołuje Sejm .	5	Inanimate
Fotoreporterzy utrwalili polityka w pozie modlitwy lub zadumy nad grobem dziewczynki .	0	Human
Po wojnie w polskich więzieniach siedzieli prawie wszyscy , którzy nie uciekli za granicę .	9	Human
Miał poniekąd ku temu zupełnie namacalne podstawy .	0	Human
Jaki amok ją czeka , jaki mrok ją ogarnie ?	1	Inanimate
W pracy miała dostęp do spirytusu .	3	Inanimate
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	1	Inanimate
Czy są pytania do senatorów sprawozdawców ?	4	Human
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy , istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu .	14	Inanimate
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	0	Inanimate
Podnieśli śmy go , położyli na ławce .	4	Human
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	0	Inanimate
Na deklarowane stanowisko wyraźnie wpływa staż pracy sędziego .	7	Human
Najpierw samodzielność uzyskał Zakład Naprawy Autobusów w Biskupicach , wcześniej stanowiący integralną część MPK .	5	Inanimate
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	10	Inanimate
Wieloryb szarżował dwukrotnie .	0	Non-human
Spróbuj też wynająć maga , który rzuci na taran czar impotencji .	8	Inanimate
Wyrok jest nieprawomocny .	0	Inanimate
Clarens Lacosta ma dwadzieścia lat .	3	Inanimate
Można się oczywiście zastanawiać , co młodego Johnsona tak pchało do faszyzmu czy nazizmu .	11	Inanimate
Wychowankowie Domu Dziecka na Oruni otrzymali od policjantów prezenty mikołajkowe .	0	Human
Mimo to przystąpili śmy do powołania Prezydenckiego Funduszu Stypendialnego .	7	Inanimate
Wizytator pokręcił surowo głową .	0	Human
Gdańscy radni podjęli uchwałę o przekazaniu miliona złotych na odbudowę kościoła św . Katarzyny .	7	Non-human
Uszanowanie i respekt przed Bogiem są bardzo mocno zaakcentowane w doświadczeniu proroków .	8	Inanimate
To pleban kawęczyński jechał dwukonnym wózkiem do miasta .	2	Human
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	10	Human
Na dziedzińcu odbywają się setki egzekucji .	1	Inanimate
Hans obróci głowę w stronę Polaka .	0	Human
Wycieczka musiała zmienić trasę marszu i zgubiła się .	4	Inanimate
Łoś podniósł łeb .	2	Inanimate
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	7	Inanimate
Czy bardzo się pan zmienił w ciągu 90 lat ?	8	Inanimate
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	1	Human
Nigdy nie budował fantastycznych hipotez .	2	Human
Potem założył prywatny kantor .	1	Human
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	0	Human
Arcybiskup Ochrydy przypisuje Borysowi także i inne cechy , które wzbogacają jego wizerunek .	12	Inanimate
Ale ona tylko skinęła na okrwawionego fenomulata .	6	Human
Ktoś go polecił Szczepańskim .	1	Human
Moi ulubieni artyści są jednak z tamtej zimnej części świata .	9	Inanimate
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	9	Inanimate
Przygotowała m również niespodziankę dla moich słuchaczy w Polsce .	5	Human
Odwrócił się i zniknął w głębi mieszkania .	3	Human
Krzysiek musiał wziąć kredyt z banku .	0	Human
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	0	Inanimate
Przegląd najistotniejszych badań alokacji podatku dochodowego zamieszczono w następnym punkcie niniejszego rozdziału .	9	Inanimate
To coś bardzo ważnego , chciała m jeszcze wrócić do tego tematu .	10	Inanimate
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	0	Human
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	3	Human
Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie .	8	Inanimate
Najbardziej ucierpiał Maciej Z . , który został ranny w głowę .	2	Human
Na Śląsku mamy ciemnoskórego kolegę .	4	Human
Na tym kończymy rozpatrywanie punktów porządku dziennego w dniu dzisiejszym .	8	Inanimate
Wiedział , że umiera , poprosił w szpitalu o wypisanie do domu .	11	Inanimate
Neapolitańska policja zatrzymała czterech młodych Polaków pod zarzutem wymuszania pieniędzy i rabunku .	9	Inanimate
– To są moi nowi przyjaciele .	4	Human
Czym Ukraińcy są najbardziej zawiedzieni ?	4	Human
W tym czasie nie wierzyła m , że sytuacja polityczna w Polsce się zmieni .	1	Inanimate
Cała nadzieja na przerwanie szaleństwa tworzenia urzędów centralnych tkwi w prezydencie .	10	Human
Kaneyasu kiwał głową , akceptując pomysł Kiry .	1	Human
Użyto gazów łzawiących i ogłuszających granatów .	2	Inanimate
Nie mamy wystarczających środków transportu ani łączności , aby odpowiednio zareagować w takiej sytuacji .	4	Inanimate
Jan Paweł II może być niebawem beatyfikowany .	1	Human
Witraże projektował Jerzy Skąpski , a wykonali w 1991 r . Anna i Ireneusz Zarzyccy .	1	Human
Podwyżki zostaną wypłacone dzięki ustawie , którą uchwalił Sejm poprzedniej kadencji .	7	Inanimate
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	9	Inanimate
Pani minister mogła by również poinformować posłów , jak przebiegają prace nad standaryzacją wydatków budżetowych .	14	Inanimate
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	3	Human
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	3	Human
A kiedy odszedł , znowu zamieszkał tutaj .	5	Human
W tym roku w Łódzkiem skradzino już prawie 4,5 tys . samochodów .	2	Inanimate
Szedł em teraz jego śladami .	4	Inanimate
W tajnym głosowaniu żaden z pretendentów nie uzyskał wymaganej większości .	5	Human
Gotujemy na małym ogniu 15 minut .	2	Inanimate
Sztuka miała premierę w maju 2001 .	4	Inanimate
Sępy łomocząc skrzydłami zeskakiwały na ziemię , szły kiwając długimi szyjami .	7	Non-human
Dosyć przeżył .	1	Human
Celników wspomagały specjalnie szkolone psy oraz sprzęt techniczny .	3	Non-human
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	8	Human
Część ziemi z istniejących pegeerów może być sprzedana w celu powiększenia gospodarstw okolicznych rolników .	4	Inanimate
Uczniowie klas młodszych sprzątali las w oddziale 184 pod kierunkiem stażysty , Przemysława Mazgaj .	13	Human
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	10	Inanimate
Spogląda na mnie surowo , potem wzrok mu łagodnieje .	7	Human
Niestety odzewu nie było .	1	Inanimate
Trzeba więc ograniczyć ich wpływ .	4	Inanimate
- Często słyszy się o konfliktach narciarzy ze związkami sportowymi w sprawach sprzętu .	5	Inanimate
W wielu województwach finalizowane są już rozmowy w sprawie tworzenia szerokich bloków wyborczych .	11	Inanimate
W Wielkiej Brytanii rozprzestrzenia się kult czarownic .	5	Inanimate
– A wiedział , że pan jest z policji ?	5	Human
- Nie rozśmieszył cię jego żart ?	5	Inanimate
Zawsze czuł wobec tych urządzeń jakiś instynktowny lęk .	7	Inanimate
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	11	Human
Państwo nie zasięgnęli opinii Biura Legislacyjnego !	2	Human
Kiedy wolno dolać wina do kieliszka ?	5	Inanimate
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	5	Human
Patrzył em przez chwilę i znów zamknął em pudełko …	6	Human
Przez miesiąc firma wydała kilka tysięcy kart , a odmówiła tylko 20 osobom .	5	Inanimate
Kto tak ubrane dziecko pozostawił w deszczowy , zimny i wietrzny dzień ?	4	Human
Prawie połowa respondentów stwierdziła , że akty prowokacji zdarzają się często .	2	Human
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	13	Inanimate
W dniu 2 listopada wyborca amerykański pokrzyżował ich plany .	2	Inanimate
Godzinami wylegiwała się w łazienkowym sarkofagu ?	5	Inanimate
Warszawscy radni twierdzą , że nie miał prawa tego zrobić .	1	Human
Jasieńczyk o nią zapytał .	0	Human
O fotoradar starali się także mieszkańcy Zamysłowa .	5	Human
Kapłani odsunęli się na bok .	1	Human
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	2	Inanimate
Kto wstrzymał się od głosu ?	4	Inanimate
Uśmiechnął się na mój widok .	4	Inanimate
Pogańskie zwyczaje zapalania światełek przerodziły się we wspaniałe festyny światła w szaleńcze przedświąteczne dni .	11	Inanimate
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	7	Human
Na Lower East Side straż pożarna stawia wówczas ogromne , żelazne pojemniki …	1	Inanimate
Gdy rozległ się krzyk , Guilielmo zakryl twarz rękami .	1	Inanimate
Stał chwilę nieruchomo , aż chłopak zniknął za rogiem Szujskiego .	0	Human
Ważył w dłoniach mały , srebrny aparacik .	0	Human
Pożeracz Chmur przełknął ostatni kęs i oblizał palce .	3	Inanimate
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	5	Inanimate
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	6	Human
Poszkodowanego poddano operacji w miejscowym szpitalu .	5	Inanimate
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	2	Human
Jest ich kilkanaście .	1	Inanimate
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	3	Human
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	3	Human
Ostatkiem sił wyciągnął em go na brzeg i przycisnął em do serca .	6	Inanimate
Nie wiem , czy rozwiązanie parlamentu to dobry pomysł na ich rozwiązanie .	5	Inanimate
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	7	Inanimate
Ksiądz zajął fotel dyrektora , oparł o brzeg biurka splecione dłonie , czekał .	12	Human
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	4	Inanimate
Wśród nich są przede wszystkim napady , kradzieże i rozboje .	9	Inanimate
Może będą mi dokuczać ?	2	Human
Podobnie jest ze sposobami chemicznymi .	3	Inanimate
Polskich komunistów nie łączyły nigdy żadne specjalne więzy z przywódcami ludowych Chin .	9	Human
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	6	Human
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	4	Inanimate
O tym szefostwo nigdy się nie dowie , już on się o to postara .	9	Human
Położyli na drabiniastym wozie .	2	Inanimate
Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku .	3	Inanimate
Zwierzenia Ani poruszyły mnie do głębi .	3	Human
Zbliżone są też poglądy obu środowisk na prostytucję .	3	Inanimate
Jesteś szczery , liberalny , szlachetny i ambitny , pełen inwencji , wybitnie zdolny .	7	Human
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	6	Non-human
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	0	Human
30 kilogramów falsyfikatów miało wartość 4 milionów dolarów .	5	Inanimate
Nazajutrz Tomek osiodłał pony i razem z Dingiem wyruszył do parowu .	3	Non-human
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń .	12	Human
- Dziękuję panu posłowi .	3	Human
Wybór padł na fotogrametrię naziemną .	0	Inanimate
Myślał em , że jest bierny , że wypłynął na fali .	5	Human
Nowe tablice rejestracyjne będą białe z czarnymi napisami i znakiem legalizacyjnym .	7	Inanimate
Pozostaje wreszcie problem walorów dydaktycznych książki .	4	Inanimate
Gdy nikt nie reagował na dzwonek , włączyli syrenę .	1	Human
Kierowca widział w rękach J . długi zakrwawiony nóż .	0	Human
Nowością ostatnich demonstracji był masowy udział młodych ludzi .	5	Inanimate
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	8	Human
Wymarł 75 milionów lat temu .	3	Inanimate
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	7	Human
To jest w programie PiS-u .	4	Inanimate
Bawi mnie to w jakiś ponury sposób .	6	Inanimate
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	1	Human
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	5	Inanimate
Jego małżonce Wandzie nie postawiono bowiem żadnych zarzutów .	0	Human
Pracowicie wyodrębnił pojęcia takie jak ból , smutek , rozpacz , cierpienie , żal .	5	Inanimate
Nagrobek zniszczono podczas pospiesznej rozbiórki opactwa w 1529 roku .	7	Inanimate
Poseł w liście do ministra pyta o możliwość postawienia Polańskiego przed polskim sądem .	11	Inanimate
To prawie czerwony karzeł .	3	Non-human
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	5	Inanimate
Przyznano je kurortowi 8 października 1901 r .	4	Inanimate
Młodszy , w okularach , był wysoki i miał jaśniejszą skórę .	6	Human
Szwecja wymaga także odrobaczenia kota na 10 dni przed wyjazdem .	6	Inanimate
- W pierwszym roku naszej działalności poszukiwali śmy młodzieży chętnej do pracy z osobami niepełnosprawnymi .	3	Inanimate
Działania były prowadzone na terenie całego kraju .	5	Inanimate
One mi nie dają poczucia trwania i bezpieczeństwa .	0	Inanimate
Pamięta , że pił alkohol .	3	Human
W środę ze Szpitala Ginekologiczno - Położniczego w Opolu wypisywano 11 noworodków .	6	Inanimate
Okindo został poważnie ranny w wyniku eksplozji .	5	Inanimate
- Kto jest przeciwny ?	1	Human
Lata dziewięćdziesiąte to również okres rozwoju przestrzennego Uniwersytetu .	7	Inanimate
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	4	Human
Skóra wokół poczerwieniała , a w kącikach ust pojawił się grymas skrywanego bólu .	8	Inanimate
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	13	Inanimate
Wracając zauważył em , że dziewczyna osuwa się ze stołka .	9	Inanimate
Jesteś farciarz , Kurtz , złapali go na Pradze .	3	Human
W minionym tygodniu miastem wstrząsnęło tragiczne wydarzenie .	2	Inanimate
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	4	Human
On też będzie płacić długi upadłej jednostki .	0	Inanimate
Dlatego chciał by m zakończyć .	1	Human
Komputerowy montaż grafiki nie jest domeną zastrzeżoną wyłącznie dla profesjonalistów .	9	Human
– Wiedzą o tym wszyscy w dziale przydzielania funduszy .	6	Inanimate
Stefan nieraz nadkładał drogi po pracy , by popatrzyć , jak rośnie ich dom .	2	Human
Premier Marcinkiewicz odwołał wczoraj ze stanowiska wiceministra rolnictwa Lecha Różańskiego .	2	Human
Rano zajrzał em do Encyklopedii zwierząt .	1	Human
Wstali śmy .	0	Human
Po utrwaleniu ich w formalinie przekazał je do muzeum w Paryżu .	10	Inanimate
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	2	Inanimate
W egzekucjach przeprowadzonych w Miednoje , Charkowie i Katyniu zabito 15 tys . polskich oficerów .	13	Human
- Nie ucz dziada , jak charchać !	3	Human
W depresjach organicznych chory często czuje się zagubiony , bezradny , opuszczony i samotny .	9	Human
Jesienią 1937 Stroop wchodzi w skład wyższej elity SS-owskiej .	2	Human
Sąd Rejonowy w Olsztynie wczoraj postanowił przekazać ją Sądowi Okręgowemu .	3	Inanimate
Może jesteśmy przeczuleni , ale nazwa sugeruje , że Uniqua unika płacenia odszkodowań .	2	Human
Pierwotnie wybór Balcerowicza miał odbyć się w serii porannych głosowań .	2	Human
Jak znam Pola , będzie teraz rozmawiał przynajmniej z profesorem Żołądziem .	6	Human
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	1	Inanimate
Na koniec owego wspaniałego dnia zaprosili go , by odwiedził ich w domu .	1	Inanimate
Tymczasem wiceprezes Sądu Rejonowego w Kędzierzynie , Anna Lipnicka , broni decyzji koleżanki .	2	Inanimate
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	12	Non-human
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	8	Inanimate
- Sąsiedzi zaalarmowali mnie w środku nocy .	5	Inanimate
Otrzymuje wyrok śmierci , zamieniony na dziesięć lat łagru .	8	Inanimate
Prawie połowa respondentów stwierdziła , że akty prowokacji zdarzają się często .	6	Inanimate
Polska jest w obszarze niżu z centrum nad Morzem Północnym .	4	Inanimate
Pontyfikat Piusa XII trwał 7152 dni .	5	Inanimate
Wózek należy się raz na pięć lat .	0	Inanimate
W zeszłym tygodniu , świadczeniobiorcy otrzymali z ZUS-u zawiadomienie o wysokości waloryzacji .	2	Inanimate
Akcje tego typu podejmowane samorzutnie w roku 1956 przyniosły cenne zdobycze .	6	Inanimate
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	6	Human
Te dane wyraźnie wskazują na skalę zjawiska i jego ciężar społeczny .	9	Inanimate
Wychowali ją .	0	Human
- Był , był .	3	Inanimate
Będziesz mieć prawdopodobnie zyski dzięki swej pracy i zawodowi .	3	Inanimate
Uczył em .	0	Human
Cudem przeżyła 9-letnia dziewczynka .	0	Inanimate
Że spójny jest świat wewnętrzny człowieka .	4	Inanimate
Zapisy będą prowadzone od 10 stycznia .	4	Inanimate
Ziemię z Przemyśla wiezie się dla rodaków w Nowym Jorku .	8	Inanimate
Konwój został zaatakowany w okolicach An Numaniyah w prowincji Wasit .	0	Inanimate
Neandertalczycy żyli w Europie dwieście tysięcy lat .	4	Inanimate
Rzadki sosnowy las był połamany i dymił .	2	Inanimate
Rysio spojrzał na ń uważnie .	0	Human
W następstwie tego procesu dokonuje się racjonalizacja wiary .	3	Inanimate
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	0	Inanimate
Sąd nie uwzględnił również wniosku prokuratury o tymczasowym aresztowaniu marynarza .	9	Human
Oni ją zabili !	0	Human
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	5	Inanimate
Niechlubny ranking województwa wielkopolskiego otwiera Wojewódzki Szpital Zespolony w Lesznie .	0	Inanimate
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	14	Inanimate
Chyba od tego wszystkiego został em lunatykiem .	6	Human
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	7	Inanimate
Nigdy nie ośmielił by m się powiedzieć jej prosto w oczy , że jest chora .	2	Human
- Witam mojego kochanego autora !	3	Human
Podrzucił em kluczyki w dłoni .	0	Human
Choć pod tym względem ci obecni ani trochę nie ustępują poprzednikom .	10	Human
W następstwie tego procesu dokonuje się racjonalizacja wiary .	2	Inanimate
Sebastian to niesłychanie ciepły , pracowity i dobry człowiek .	8	Human
Na paznokciach zobaczył em resztki lakieru .	5	Inanimate
Zastanawiał się .	0	Human
Stacja BP dysponuje ośmioma dystrybutorami z całym zakresem paliw .	4	Inanimate
Istotnie , w damskim pokoju aż syczało .	3	Inanimate
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek .	6	Inanimate
- Czy grozi nam czarny scenariusz rozwoju sytuacji gospodarczej ?	5	Inanimate
Normy określające podział wergeldu mogą nam dać wyobrażenie o zasięgu i strukturze tej grupy .	5	Human
Za sobą mieli martwą rzekę , która leżała wśród piasków jak rozbity dzban .	9	Inanimate
Właśnie to zagęszczenie chyba spowodowało , że w krótkim czasie koszatniczki w Wiedniu wyginęły .	9	Inanimate
Unijni przetwórcy mogą kupować owoce gdzie indziej .	0	Human
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	8	Human
Izydor znieruchomiał z kopiowym ołówkiem nad blankietem reklamacyjnym .	3	Inanimate
Sztandar bojowy podniosły także narody podbite i uciemiężone przez carat .	5	Inanimate
Centrala ostrzegała przed takimi radykałami .	4	Human
Nergal Sar wycofał się na górę niepostrzeżenie .	2	Human
Wybierz dowolny chat , umów się z przyjacielem na określoną godzinę i rozmawiaj do woli .	1	Inanimate
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	0	Inanimate
To spojrzenie wyróżniało go z tłumu .	5	Inanimate
Później samochód poświęcili biskupi uczestniczący w uroczystościach .	1	Inanimate
Kancelaria Premiera zatrudnia dziewięciu sekretarzy stanu .	5	Inanimate
- Jakie napoje towarzyszą najczęściej naszym posiłkom ?	1	Inanimate
Dotychczas obowiązek donoszenia WKU o studentach , którzy przerwali naukę , spoczywał na uczelniach .	8	Human
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	10	Inanimate
Ta specjednostka nosi bowiem imię legendarnych skoczków spadochronowych Armii Krajowej .	5	Human
Jest to duża armia , łącznie z oddziałami policji licząca 100 tysięcy ludzi .	12	Human
Znalazł się generał !	0	Human
Obserwatorzy przypominają , że producentem broni biologicznej był ZSRR .	7	Inanimate
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	0	Human
Jednak ewentualne załamanie koniunktury przy obecnych cenach będzie oznaczać dla inwestorów upadek z wysokiego konia .	13	Non-human
- Dlatego ZOZ-y powinny składać z kolei pozwy o zwrot pieniędzy ze skarbu państwa .	10	Inanimate
Wcześniej nie zauważyła tego nadruku .	3	Inanimate
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	2	Human
W najbliższych dniach Warszawy nie zasypią śmieci .	1	Inanimate
Wówczas minister zdrowia zgodził się z opinią RPO i zmienił zasady .	1	Human
Komputery podłączone do Sieci mogą skorzystać z okna zadań badawczych .	0	Inanimate
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	12	Human
A przecież poeta świetnie wiedział , że cud wiosny zdarza się regularnie co roku .	7	Inanimate
Doskoczył em do niego i wtedy otrzymał em postrzał w klatkę piersiową .	0	Human
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	5	Inanimate
- Pokochać i być prawdziwym przyjacielem .	5	Human
Urządzimy też prywatny gabinet .	3	Inanimate
Czy chcę ich oboje z Cezarem obrazić , zapytała .	2	Human
W Pruszkowie gang zorganizowali wychowankowie słynnego w czasach PRL bandyty Barabasza .	5	Human
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	7	Inanimate
Cztery miesiące temu również zdrożały leki nasercowe .	1	Inanimate
Kupił ją .	0	Human
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	9	Inanimate
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	12	Inanimate
Dużo nie chce .	0	Inanimate
Rozegrano dwa wyścigi .	1	Inanimate
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	0	Human
Czeka go powtórny proces .	2	Inanimate
– Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji .	4	Inanimate
Świadek ten był wezwany na wniosek Rzecznika Interesu Publicznego .	0	Human
Ponownie musiał użyć ręcznika .	1	Human
Towarzystwo Naukowe KUL pełni w Polsce rolę zbliżoną do Katolickiej Akademii Nauk .	2	Inanimate
Obecny był kierownik Wydziału Prasy , Radia i Telewizji KC PZPR Kazimierz Rokoszewski .	3	Inanimate
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	0	Human
W samym tylko Katyniu rozstrzelano prawie 4,5 tys . osób .	1	Inanimate
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	1	Human
Na końcu jest ogólna poprawa estetyki placówek .	1	Inanimate
Stan czterech z 15 uratowanych pasażerów jest krytyczny .	4	Human
Prototyp zminiaturyzowanej komory jest już gotowy .	0	Inanimate
Przyjechali saperzy , zabrali granat i zdetonowali go w bezpiecznym miejscu .	0	Human
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	4	Inanimate
Wtedy bandyci atakują chłopaka .	1	Human
Zajęcia teatralne i plastyczne , konkursy , zabawy , filmy i wycieczki przyciągnęły nowych uczestników .	13	Human
Podobno kilku wrogich parafian uprzykrzało mu życie .	2	Human
Gdy Wielki Brat oznajmił , że Grzegorz ma opuścić program , Karolina płakała .	6	Human
Wiślacy zgnietli niemiecką drużynę siłą ofensywy .	0	Human
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	4	Human
Ale gospodarza zakatował 26-letni Dariusz D . z Kwidzyna .	1	Human
Bardzo cię proszę . . .	1	Human
Zaproszenie wręczy pan jej osobiście .	2	Human
Szef Polsatu zapowiedział , że złoży dziś do NSA wniosek o zmianę postanowienia .	1	Inanimate
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	0	Human
Ród Piastów pochodził z plemienia Polan .	0	Inanimate
Miała tam miejsce próba zamachu na Ojca Świętego .	6	Human
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	3	Human
Czy pan Kulczyk informował pana prezydenta o rezultatach tych negocjacji ?	4	Human
Kierowca był trzeźwy .	2	Human
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u .	3	Inanimate
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	6	Inanimate
To koszt rzędu 10 tysięcy funtów .	5	Non-human
Trzymiesięczne owczarki niemieckie pochodzą z wyspecjalizowanej hodowli ze Słowacji .	0	Non-human
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	9	Human
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	7	Inanimate
Na piersiach dyndały im krzyże z Jezusem Chrystusem .	6	Human
Głosowało 381 posłów .	1	Human
Z kim chciał by Pan znaleźć się w jednej partii ?	4	Human
Nie było go wtedy w domu .	2	Human
Jak wielu moich rówieśników inaczej swoje życie planował , a inaczej się potoczyło .	1	Human
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	1	Human
Tymczasem na parking pod pizzerią wjeżdża auto .	2	Inanimate
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	7	Human
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	7	Inanimate
- Nie będę czekał długo .	3	Human
Jarosław Wilk też nie chce oficjalnie rzucać oskarżeń na sąd .	1	Human
Jaki trunek do czego pasuje ?	0	Inanimate
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	3	Inanimate
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	9	Human
Zasadnicze znaczenie ma bilans cieplny powierzchni , dna i jego wnętrza .	9	Inanimate
Policjanci śmieją się , odreagowując stres .	0	Human
Bardzo mi przykro za te słowa .	1	Human
Szybko spodobali się sobie .	1	Human
Uruchamiany system ma stać się zaczątkiem większego , obejmującego całą Wielkopolskę .	6	Inanimate
Adam podzielił się swoim pierwszym wrażeniem na temat Klaudii , dodając , że się pomylił .	0	Human
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	7	Inanimate
Dlatego w dziedzinie literatury demokratyzm Internetu jest pozorny .	4	Inanimate
Jak pani widzi misję swojego szefa ?	5	Human
Ludzie odeszli i zwrócili się w stronę Wiktora .	3	Human
Tarnobrzescy policjanci zatrzymali w pobliżu Stalowej Woli 12 nielegalnych emigrantów .	2	Human
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	1	Human
Nos odgryzł syn .	1	Human
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	10	Inanimate
Sąsiedzi z zachodu , Keralczycy , uchodzą za najbardziej wykształcony naród indyjski .	9	Inanimate
Organizatorzy postarali się też o prezenty dla wykonawców .	7	Human
Samolot kołuje w smugach burego śniegu z deszczem .	5	Inanimate
Ekipa ekspertów przy jednej z ulic znajduje dom niewiele uszkodzony .	9	Inanimate
W ostatnim momencie chwytam w dłonie jakiś kabel .	1	Inanimate
Parafianie wysłali skargę do biskupa koszalińskiego Kazimierza Nycza .	7	Human
Kto jest przeciwny ?	2	Human
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	8	Inanimate
Prawdopodobnie odbywało się ono przez podanie wieńca z grochowin .	6	Inanimate
Dam ci jeszcze trzy tygodnie .	4	Inanimate
Kot wyjeżdżający do Finlandii musi być dodatkowo odrobaczony na 30 dni przed wyjazdem .	7	Non-human
W salonie z podłogi podnosi się mężczyzna .	6	Human
Inwestycję wznowiono w połowie 2004 roku , a wartość zadania wynosi 5,6 miliona złotych .	5	Inanimate
Grajkom instrumenty wypadły z rąk i gruchnęły o podłogę .	6	Inanimate
Przy ul . Hallera policjanci zatrzymali do kontroli drogowej wskazany pojazd .	5	Human
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	1	Human
Gierek wytrzymał długą pauzę i zaczął bardzo spokojnym , niskim głosem .	10	Inanimate
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas , Panie .	2	Human
Najwięcej wydał Mielec , którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych .	2	Inanimate
Strażacy jednak postanowili skierować zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa do Prokuratury Rejonowej w Rybniku .	2	Human
– Przepraszam , Oleg , mam paskudny dzień .	3	Human
Poszedł em do adwokata .	3	Human
Obaj chorążowie zostali natychmiast zatrzymani i osadzeni w areszcie .	6	Human
Bo złodziej oskarża ich o pobicie , kradzież telefonu komórkowego i 50 złotych !	1	Human
Hans - Dietrich Genscher należy do najwybitniejszych kreatorów powojennej polityki europejskiej .	3	Human
Młodzieniec skrzywił się .	0	Human
Jednak sam chipset nie stanowi jeszcze o atrakcyjności danej płyty dla użytkownika .	11	Human
Podobał mi się wygląd Geralta w komiksie .	4	Human
- To prawda , jesteśmy snobami , ale snobizm bywa pozytywny .	8	Inanimate
Na trotyl natrafiono w miejscu , które wskazał radiesteta , zatrudniony przez rodzinę zaginionego .	8	Human
To będzie dobry moment , żeby przedstawić Krzysztofa ojcu .	2	Inanimate
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	3	Human
Ja nie był em zbyt głodny , więc poprzestał em na sałatce .	2	Human
Ale demokrata Al Gore obiecał emerytom dopłaty państwa do leków . . .	2	Human
Mieli śmy wczoraj naprawdę rekordowy początek roku .	6	Inanimate
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	14	Human
Tomek zsunął się ze skały i podbiegł do nich .	8	Human
Czy nie widział domów na mapach ?	2	Human
W zeszłym tygodniu , świadczeniobiorcy otrzymali z ZUS-u zawiadomienie o wysokości waloryzacji .	5	Human
I telefon wkrótce się odezwał .	1	Inanimate
Oprócz wiśni i czereśni zawierają go truskawki i winogrona oraz orzechy włoskie .	10	Non-human
Ale Krzysztof chciał się dowiedzieć więcej .	1	Human
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	6	Inanimate
Parlamentarzyści Socjaldemokracji będą zabiegać o pełną swobodę podejmowania pracy przez Polaków we wszystkich krajach unijnych .	14	Inanimate
Zalewski przybył na dwa umówione przez Jana S . spotkania .	6	Human
Komisja przedstawia jednocześnie wniosek o odrzucenie projektu ustawy oraz poprawki .	3	Inanimate
– Joanna z lekkim wyrzutem spojrzała na młodą koleżankę .	3	Inanimate
Ale demokrata Al Gore obiecał emerytom dopłaty państwa do leków . . .	9	Inanimate
Mendel żyje w dostatku , ale rozpacza .	3	Inanimate
Zaproponowane odszkodowanie pokazuje , że pan minister dotrzymał słowa .	5	Human
Samoobrona i PSL znalazły się poniżej progu wyborczego .	6	Inanimate
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	3	Human
Rządy Leszka Millera dużo dały wielu ludziom .	0	Inanimate
Na resztę czas przyjdzie później .	2	Inanimate
Odpowiedź przyniosą najbliższe tygodnie i wówczas możemy spodziewać się weryfikacji wartości tych spółek .	3	Inanimate
Heyerdahl pojechał ze swoją ekipą w rejon Morza Azowskiego .	1	Human
- Tato , tam coś leci po kaloryferze . . .	7	Inanimate
Na placach poczęły gromadzić się grupy przechodniów z zadartymi do góry głowami .	1	Inanimate
Tam zmarł .	1	Human
Co odpowie na to dominikanin ?	4	Human
Z całego nakładu książki Witkacego wycięto stronę przedtytułową .	4	Human
Są one bezsporne .	1	Inanimate
Na widok Adama próbował nawet wstać .	1	Inanimate
Stefan ugrał zaledwie trzy gemy .	0	Human
– Co Pani jeszcze wie o rodzinie Wielgusa ?	7	Human
Wszyscy natychmiast zostają wezwani do Moskwy .	3	Human
Myślę , że tak właśnie powinni zachowywać się odpowiedzialni kandydaci .	8	Human
Wyjątkowo spokojnie przebiegł okres świąteczno - noworoczny w powiecie goleniowskim .	8	Inanimate
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	5	Human
Długo czatowali pod usypiskiem śmieci .	4	Non-human
Obecny był kierownik Wydziału Prasy , Radia i Telewizji KC PZPR Kazimierz Rokoszewski .	2	Human
– Ojciec Benedykt służył tutaj ?	1	Human
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	14	Inanimate
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	8	Human
Do użydowienia namówił mnie narodowy szołmen Wojciech Cejrowski .	2	Human
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	11	Human
Dokonała cudu bajkowej przemiany .	1	Inanimate
Kierowca wrzuca wsteczny i na pełnym gazie taranuje pieszych .	6	Inanimate
Kto słyszy ?	0	Human
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	13	Human
W pewnej chwili słyszy za sobą szybki jazgot peema .	6	Inanimate
W końcu była pierwsza gwiazdka , Michał wypatrzył ją z okna .	7	Human
Odmaterializował go .	0	Human
Zwierzę polubiło piwko i bez kufla nie daje się wydoić .	5	Inanimate
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	3	Inanimate
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	0	Human
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	1	Inanimate
Dowódca odczytywał ostatni rozkaz komendanta Armii Krajowej .	0	Human
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	3	Human
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	4	Inanimate
Zapewne nazwisko niejednego znajomka znalazł by m na Bronkowej liście .	2	Human
Maszyna kołowała na pas startowy .	4	Inanimate
Wszyscy prosili , by nie wymieniać ich z nazwiska .	1	Human
Rzecznik praw obywatelskich poprosił o wyjaśnienia Ministerstwo Zdrowia .	0	Human
Pierwsze osoby znajdą się za bramą ZNTK już pod koniec czerwca .	6	Inanimate
Rzadki sosnowy las był połamany i dymił .	1	Inanimate
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	1	Human
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	4	Inanimate
Na miejsce przybył prezydent Starogardu .	3	Human
Ale poczucie krzywdy i duma były silniejsze niż zdrowy rozsądek .	9	Inanimate
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	3	Inanimate
Złodzieje kradną drogi sprzęt , który potem sprzedają w cenie złomu .	0	Human
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	6	Human
- Na swoją własną odpowiedzialność pan wejdzie do miasta .	5	Human
Pomijając całą resztę artykułu , to jest kompletna bzdura .	3	Inanimate
Naszego Piotrusia w zasadzie od początku fascynowały cienie .	7	Inanimate
Urbaniści proponowali podziemny tunel w kierunku ul . Kantaka .	0	Human
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	8	Human
Teraz grozi im kara do 64 lat pozbawienia wolności .	5	Inanimate
We wspomnieniu samego Zalewskiego metamorfoza była dość szybka i prosta .	2	Human
Jarle Halsnes z Norwegii niepostrzeżenie wyrósł na świetnego slalomistę .	1	Human
Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy .	4	Inanimate
Głupi gówniarz , mogł em przecież zadać sobie to pytanie .	0	Human
30 metrów od niego rosną krzaki .	0	Inanimate
Gmina wydała na to ze swojej kasy 600 tys . zł .	7	Inanimate
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	11	Non-human
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	14	Inanimate
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	9	Inanimate
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach .	0	Inanimate
Malarz chwycił go mocno za ramię .	2	Human
Już nie znajduje pretekstów , aby oglądać się do tylu na dziewczynę i jej psa .	9	Inanimate
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	11	Human
Rafał Blechacz zapowiedział , że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert .	1	Human
Ruszyli w dół .	2	Inanimate
Trzeba niestety przyznać , że wielu ludzi nabiera się na takie chwyty .	11	Inanimate
Nieprawidłowości wykrył prezes spółdzielni , zarządził właśnie kontrolę .	5	Human
Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach .	3	Human
