PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	31	0
Zwischen 1991 und 1994 war Spitzer zudem freiberuflicher Kundenberater einer Werbeagentur .	6	1
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	26	4
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	13	5
Zusätzlich wurde der Bundeswehrstandort Ebern ( Balthasar - Neumann Kaserne ) aufgegeben .	4	4
Er positionierte seine Hauptarmee südwestlich von Minden hinter der Bastau und de Broglies Armee auf dem rechten Ufer der Weser .	16	4
In Finnland gab es in der Vorrunde in 3 Spielen 3 Niederlagen .	2	6
Die Aufbewahrungsfrist beträgt sechs Jahre und beginnt mit dem Ende des Kalenderjahres .	4	4
Im der wegen seines Rassismus umstrittene Historienfilm The Birth of a Nation ( 1914 / 15 ) von D. W. Griffith als ideologische Erzählung zu der Stärkung der nationalen Identität und kollektiver Moralität gedeutet .	3	4
Ist ein kleines idylisches Städtchen am Rande des Emmenthals und direkt an der Luzerner Grenze .	5	4
Noch am Freitag hatten Spekulationen über die Lira zu Spannungen innerhalb des Europäischen Währungssystems ( EWS ) geführt und Notenbankinterventionen veranlaßt .	6	5
Ab 1943 arbeitete er im Untergrund in Mailand an der Herausgabe der verbotenen KPI - Zeitung L' Unità mit und nahm am antifaschistischen Widerstand in Mailand und Rom teil .	1	1
In dem April 09 hat mir meine Frau zum zum Geburtstag ein Seminar im Hotel Sonnenstrahl geschenkt .	9	4
Berner und Spiezer Schilling enthalten gemeinsam weit über tausend Abbildungen .	7	1
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	7	1
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	2	1
Ab dem Jahr 2005 wollte er ein neues Projekt beginnen und so schlug Caparrós die geplante Vertragsverlängerung in Sevilla aus .	3	1
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	15	4
Seine analytische Ausbildung konnte Ackerman auch in seiner Arbeit mit Familien und ihrer theoretischen Fundierung nicht verbergen .	2	4
Die Pizza , Pasta , Salate und auch die Fleischgerichte sind sehr lecker ! !	8	5
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	21	0
Die Regelungen über die Taufe erklären sich im Wesentlichen durch die zwei Pfeiler des Missionsbefehls : Taufe und Lehre .	16	4
`` Wir sind ein Wachstumsunternehmen '' , sagt Scherer darum auch ganz unbescheiden .	0	0
Der Zloty sei nicht nur konvertibel , sondern ein echtes Mittel zur Geldanlage geworden .	10	4
Eltern dürfen ihren Neugeborenen künftig keine `` lustigen , `` '' unanständigen '' oder `` anmaßenden '' Vornamen mehr geben .	3	3
Dabei genossen die Spieler ein für DDR - Liga - Verhältnisse überragenden Zuschauerzuspruch .	0	1
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	24	5
Bei der Junioren - Weltmeisterschaft 2003 in Serre Chevalier wurde er dreifacher Weltmeister in der Abfahrt , im Riesenslalom und in der Kombination .	12	4
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	5	4
Durch dieses Schreiben möchte ich gerne erfahren wie er das gemeint hat .	5	1
Der Eilenburger Bahnhof war ein Bahnhof in Leipzig , der von 1874 bis 1942 als Personenbahnhof diente .	8	0
Er studierte in der Folge Germanistik und Musik an der Universität München sowie Harmonielehre , Kontrapunkt und Orgel am Konservatorium .	7	4
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	7	0
Auf der anderen Seite rohes Fleisch und Fisch , was man sich sofort mit einer noch vorher auszuwählenden Sauce braten lassen kann .	11	5
Seitdem hat sie einen wiederkehrenden Tagtraum von ihrer eine Geburtstagstorte mit fünf Kerzen auspustenden Tochter .	15	0
Er war weder pädagogisch , noch spielerisch genug , um sich dem Familienleben hinzugeben " .	0	5
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	0	5
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	0	1
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	6	4
Nach 1968 geriet der Verein in finanzielle Probleme und nahm für lange Zeit nicht an der Meisterschaft teil .	3	5
Der Übereifer , der dabei in München immer wieder an den Tag gelegt wird , freilich nicht .	6	4
In dem Sommer 2005 zog Rapallo Bilanz über sein Leben , die mit dem selbst gewählten Tod am Grenchenberg resultierte .	14	1
An dem Seeufer finden sich Baumgemeinschaften von Kiefern , Buchen und Erlen sowie Binsen , Schilf und Rohrkolben .	4	5
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	19	1
Hier stehen die beiden letzten existierenden Fahrzeuge der Marke C. Benz Söhne .	0	1
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	14	1
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	24	0
Hierzu unterhält sie in einem Vorort von Tripolis ein Büro und beschäftigt neben zwei ausländischen Experten zahlreiche einheimische Mitarbeiter .	4	5
Damit erhöht sich die spezifische Masse für die Aminosäure Cystein von 103,01 auf 160,03 Da .	1	6
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	3	5
1973-1980 wurde das geländegängige , sechsrädrige Schwimmauto Solo 750 hergestellt .	7	4
Sie war bei zahlreichen Produktionen des Alt Theater in Albuquerque beteiligt .	1	6
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	7	1
Die beiden Parteien sind von der Regierung selbst gegründet und zu Beginn auch finanziert worden .	1	5
Das Serviceteam besteht aus mehreren Personen .	5	4
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	21	6
Die Richter gaben mit ihrer Entscheidung der Klage der Gewerkschaftsvertreter gegen Renault statt .	10	1
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	26	4
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	20	4
Anschließend ging er zum Ph.D. - Studium in die Vereinigten Staaten an die Harvard University , an der er 1988 abschloss .	7	1
Bei der Bundestagswahl 1965 verlor er das Direktmandat an die Oberhausener Oberbürgermeisterin Luise Albertz ( SPD ) und schied , da er nicht auf der Landesliste abgesichert war , aus dem Bundestag aus .	28	0
Seine härtesten Gegner in seiner Laufbahn waren Nikolai Jakowenko , Ferenc Kiss , Nicolae Martinescu , Rostom Abaschidse und Bojan Radew .	9	0
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	10	4
Damals waren am Seeufer noch häufig Elefanten anzutreffen , die aber bereits kurz nach 1900 seltener wurden .	10	1
In dem Dorf Wadi Rum wohnen mehrere hundert Beduinen , teils in Zelten , teils in Betonhäusern .	2	4
Die Importbeschränkungen der Europäischen Union ( EU ) für sogenannte Dollar - Bananen bleiben wirksam .	0	5
Vereinbarung zum Auftakt des Münchner Wirtschaftsgipfels	5	4
In den Verfilmungen seiner Kinderbücher war er mehrfach die Erzählerstimme , wie zum Beispiel in der Verfilmung seines Buches Das doppelte Lottchen 1950 und in der ersten Hörspielbearbeitung von Pünktchen und Anton aus dem Jahr 1963 .	10	0
Im während der Taufe sei eine " Proklamation der Sendung Jesu " .	2	5
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	1	5
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	26	1
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	14	1
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	13	4
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	22	4
Mehrere dieser Königsgräber fand man in der Nähe von Ur .	0	4
Nach einem kritischen Interview gegenüber dem ARD - Magazin Tagesthemen wurde Fu brutal zusammengeschlagen und ist seither vom Hals abwärts gelähmt .	19	1
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	19	6
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	15	1
Gemeinsam mit der Deutschen Bahn wurde ein Ferienzugkonzept mit dem Titel '' im Zug der Zeit -- Zügig in den Schwarzwald `` geschaffen .	9	5
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	5	5
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	2	5
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	8	4
Die Stuttgarter Volksbank Homepage ist übersichtlich und vom Design erste Klasse .	7	4
In dem zweiten Obergeschoss sind Jugendstilfenster vorhanden .	7	0
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	7	4
Insbesondere wollte er seinen Lebensrhythmus nicht mehr aufgezwungen bekommen und mehr Zeit etwa mit Angeln oder Museenbesuchen in London verbringen .	19	2
Die Skandinavier wollen in Thüringen 100 Arbeitsplätze schaffen .	3	1
Provisorische Gebäude wurden geliefert , die als Toiletten , Unterkunft für die Skipartrouillen und Kiosk dienen .	12	4
Das Serviceteam besteht aus mehreren Personen .	3	1
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	29	4
Die Löhne sind zu hoch , die Steuer - und Abgabenlasten auch , die Staatsdefizite ebenfalls und die Arbeitslosenzahlen sowieso .	2	6
Für die Kinder sind dort extra Bilder aufgehängt worden .	5	1
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	34	4
Von Beethoven als Leichte Sonaten betitelt und von guten Dilettanten zu bewältigen , sind sie schöne , unbeschwerte Musik ;	12	0
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	4	5
Seit August 1999 liegt die Werner Kuntze auf der DGzRS - Station in Langballigau .	0	1
Der circadiane Rhythmus beeinflusst zahlreiche Körperfunktionen , wie Körpertemperatur , Blutdruck , Urinproduktion und Hormonausschüttung , und konnte auch in einzelnen Zellen nachgewiesen werden .	17	6
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	5	4
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	11	4
Ich habe mir nach meiner Fettabsaugung am Oberschenkel , auch noch am Bauch Fett absaugen lassen .	6	4
International wird die Blutgerinnungszeit anhand dieses Messwerts angegeben .	8	0
Die Staatsanwaltschaft begründete dies damit , daß das Politbüro nichts unternommen habe , die Situation an der Grenze zu ändern .	19	2
Hab ' ich vorher noch von keinem Optiker geboten bekommen .	0	3
Als Patient , auch wenn man noch nicht fortgeschrittenen Alters ist , wie ich fühlt man sich sehr gut aufgehoben .	13	4
Das Adjektiv postkommunistisch kann jedoch Verschiedenes bedeuten .	2	1
US - Präsident Bill Clinton sagte am Donnerstag die Teilnahme am Asien - Pazifik - Gipfel in Japan ab .	0	4
Sie gehört der Verbandsgemeinde Herrstein an und liegt an der Deutschen Edelsteinstraße .	2	5
Der Wähleranteil der Liberalen pendelte sich zunächst um 20 % ein , weshalb die Partei jeweils nur noch ein paar wenige Sitze gewinnen konnte .	14	4
In dem Gegensatz zu griechischen und römischen Flussgottheiten , die meist männlich sind , können sie bei den Kelten männlich oder weiblich auftreten .	4	3
Und gleich beim ersten Besuch bei Tanja war ich positiv überrascht .	4	4
Also irgendwie ist das schon das 3 . Hotel in BS , in dem ich schlafen muß , was echt unter aller Sau ist .	12	1
Im Lüttje Lage stammt möglicherweise aus dem Lateinischen , wo lagona für Krug oder Flasche steht .	12	4
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	23	5
Polling ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Innsbruck Land in Tirol ( Österreich ) .	17	0
Wo sie vorhersehbar waren , wurden Studien teilweise nicht veröffentlicht .	9	1
Nach seiner Habilitation über " Epische Formen im höfischen Barockroman " ( 1969 ) folgte 1973 die Ernennung zum Außerordentlichen Professor und 1976 die Berufung zum ordentlichen Universitätsprofessor für " Österreichische Literatur " .	22	1
Spanische Trivialnamen sind " Cardón " , " Cardón pelón " , " Sagueso " und " Sahuaso " .	16	0
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	21	4
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	12	1
Mittlerweile wurden auch kleinere Gerichte in die Karte aufgenommen .	0	1
Fazit : Freundlicher Service , sehr schöne Zimmer , erträgliche Lautstärke und annehmbares Frühstück .	2	4
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	4	5
Davon werden vier von und nach Wernigerode durchgebunden .	3	1
Ich möchte mich für die Hilfe des Teams der Mentor Coaching bedanken .	0	4
`` Verbündete '' waren nur die Vereinigung der Schulleiter , die Schulaufsicht und Verantwortliche aus der Lehrerfortbildung .	1	3
Zum Ermittlung der Bewertungszahl ist für 9 GOÄ - Punkte 1 BEMA - Punkt anzusetzen .	11	4
Da der Service und die Preise in der Weidenallee stimmen können wir die Firma nur weiterempfehlen .	12	5
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	15	4
nach fast einer weiteren Stunde , nachdem sich mein Verlobter mehrmals erkundigt und zuletzt sogar beschwert hatte kam endlich der Konditor .	19	5
Gefangenenaustausch angeregt	0	4
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	7	1
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	24	1
Auf dem Weg zum Elfenbeinturm fällt Atréju jedoch auf , dass sie sich nur im Kreis bewegen und dem Turm gar nicht näher kommen .	23	2
Küchendeutsch wird heute nur noch von etwa 15.000 hauptsächlich älteren Namibiern und früheren Angestellten der ehemaligen Kolonialherren verwendet , wovon sich auch der Name " Küchendeutsch " ableitet .	7	1
Jahrhundert lag am südlichen Ende der Vorstadt das Gasthaus Schleife , das seinen Namen von seiner Lage an der damaligen Serpentine am Übergang von Bergstraße und am Hausberg hatte .	9	4
Zwischen 1922 und 1928 wirkte er als Chefdramaturg und Produktionsleiter bei der Gloria - Film Berlin , in den Jahren 1929 bis 1940 diente er der UFA als Chefdramaturg und Produktionsstellvertreter .	29	1
Während die nordseitigen Häuser nach Entwürfen von Wimmel entstanden ( lediglich Esplanade 37 erhalten ) , lagen ihm die Pläne der südlichen Häuserzeile nur zur Begutachtung vor .	24	4
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	4	4
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	16	1
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	5	1
Anschließend ging er zum Ph.D. - Studium in die Vereinigten Staaten an die Harvard University , an der er 1988 abschloss .	21	0
Die Klosteraufhebung trug auch massgeblich zur Entfremdung des Freiamts gegenüber dem Kanton bei .	6	4
Die Mexico International 1972 im Badminton fanden Ende 1972 in Mexiko - Stadt statt .	2	4
Gesellschaftsbezogene Aufgaben der Sonderpädagogik ( Integration , Ethik , Normalisierung , Selbstbestimmtes Leben ) lassen sich nur lösen durch Reflexion des jeweiligen Standpunktes ( z.B. Dialogische versus Interaktionistische oder Materialistische Heilpädagogik ) .	19	4
Die Zerstörung entlang der ehemaligen Demarkationslinie außerhalb des BCD oder einzelne punktuelle Zerstörungen in der restlichen Stadt werden von den Wiederaufbauplänen von Solidere nicht berücksichtigt .	25	0
Im ist kein niedergeschriebener Kodex mit Geboten und Verboten , sondern vielmehr ein Gedankenkonzept .	6	4
Im von 1907 bis 1912 Beigeordneter in Mainz und von Mai 1912 bis 1920 Stadtrat in Berlin .	3	1
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	10	5
Insgesamt war LKS deutlich kleiner als das US - amerikanische Space Shuttle und sollte auch wesentlich kostengünstiger sein .	0	1
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	20	2
1945 gründete er das Diözesanblatt » Rupertusbote « .	3	5
Unter der Bevölkerung waren 75,8 % Weiße , 10,9 % Afroamerikaner , 0,4 % amerikanische Indianer , 1,2 % Asiaten und 9,6 % von anderen Ethnien ;	16	0
Entsprechend ist der Bezirk durch ein alternativ - studentisches Milieu geprägt und eine Hochburg linker Parteien .	6	4
Dieses umfasste nach der schnellen Anfangsphase nur noch etwa 30 Fahrer , wurde aber später wieder größer .	14	1
Die Stimmung auf dem Mifa - Gelände ist aufgeheizt .	2	1
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	16	5
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	0	1
Nach einem kritischen Interview gegenüber dem ARD - Magazin Tagesthemen wurde Fu brutal zusammengeschlagen und ist seither vom Hals abwärts gelähmt .	4	1
Nach Angaben des UNHCR sind die Flüchtlingskinder wegen ungenügender Immunisierung meist schutzlos Krankheiten ausgesetzt .	0	1
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	6	0
Nach erfolgreichem Abschluss fand er eine Anstellung bei der Tageszeitung The Philadelphia Record als Literatur - und Musikkritiker .	0	1
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	7	0
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	9	5
Das Wappen zeigt einen rot - weiß gestreiften Löwen auf blauem Schild , umgeben von acht weißen sechszackigen Sternen .	1	4
Wer also eine entspannende Massage sucht der ist hier genau richtig .	2	5
Durch die Dezimierung seiner Lebensräume ist es recht selten gewordenen und zunehmend bedroht .	6	5
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	22	4
Fast die gesamte Fläche der Region ist von tropischem Regenwald bedeckt , der für seine Artenvielfalt berühmt ist .	16	1
Ein anderer Brauch sei das Aufsuchen des Teiches am am Grunde der Höhle gewesen , um aus dem Wasserstand Voraussagen auf ein fruchtbares oder unfruchtbares Jahr zu treffen .	27	2
Wir haben unsere Hochzeit auf dem Hasenöhrl Hof gefeiert und waren restlos begeistert .	8	1
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	21	2
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	21	5
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	6	0
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	5	4
Ferner hatte sie Engagements unter anderem im Salisbury Playhouse , dem Bristol Old Vic und zuletzt als Persephone im gleichnamigen Stück mit dem City of Birmingham Symphony Orchestra .	19	4
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	23	4
Thematische Schwerpunkte sind seit 1960 ausschließlich Kunst und angrenzende Gebiete wie Architektur , Design , Fotografie , Geschichte und Kulturgeschichte .	19	4
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	11	5
Er beendete das Jahr 1997 als Nummer 1 der Junioren - Weltrangliste , und wurde 1998 Profi .	2	5
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	26	4
Im aber eine zunehmende Integration der brasilianischen Favelas erkennbar .	6	4
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	23	5
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	28	5
Die erste Fußballmannschaft der Männer schaffte 2012 den Aufstieg in die Oberliga Niedersachsen .	9	1
Von den beteiligten Vereinen und dem Bildungswerk werden jährlich etwa 150 Veranstaltungen durchgeführt .	11	4
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	18	0
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	7	5
Die Fläche beträgt 64 km ² .	5	1
Der älteste der beiden Söhne , Adrian Rovatkay , studierte moderne und historische Rohrblattinstrumente und ist ein gefragter Fagott - und Dulzianspieler .	2	5
Als Masora fasst man alle Zeichen zusammen , die die Masoreten dem überlieferten Konsonantentext hinzufügten .	14	6
Scharfe Kritik an dem Dekret kommt von den Kommunisten , aber auch aus dem Mitte - links - Spektrum .	17	0
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	24	1
Bis 2011 war er dann Mitglied der oppositionellen Nationalfront für die Rettung Libyens ( NFRL ) von Mohammed Yusef el - Megarief und setzte sich von Genf aus für die Beobachtung der Menschenrechte in Libyen ein .	30	4
Das Gewicht der Stele beträgt über sechs Tonnen .	2	5
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	1	5
Mit ihrer R &amp; B - ähnlichen Musik prägt sie derzeit eine ganze Generation an jungen albanischen Sängern und Sängerinnen .	15	4
1960 gründete er das Family Institute und 1962 -- gemeinsam mit Don D. Jackson -- die heute renommierte Fachzeitschrift Family Process .	13	4
Weitere Ausbildung erhielt sie beim Violinisten Bianchi .	5	4
Rechtsträger des Landesklinikums St. Pölten ist die Niederösterreichische Landeskliniken - Holding , eine Tochter des Landes Niederösterreich .	1	5
Keinen Zweifel gebe es an seiner politischen Verantwortung .	6	4
Paniertes Schollenfilet ( in Fertigpanade ) mit Fertig Remolade und den gleichen Kartoffeln .	1	4
Wer in Flensburg ist , sollte auf jeden Fall dort einmal reinschauen .	7	5
Kanten verlaufen dann ( meist als gerade Linien ) gegenseitig ausgerichtet .	1	6
Die Kirche St. Vitus , Modestus und Kreszentia ist die Pfarrkirche in Wolfertschwenden in der Pfarreiengemeinschaft Bad Grönenbach im Landkreis Unterallgäu in Bayern .	8	6
Regionalisierte Bevölkerungsprognose für den Freistaat Sachsen bis 2025 " in zwei verschiedenen Varianten .	5	4
Nachdem in der Folgezeit die Ölmüllerei auf dem Polyschen Hof immer mehr abnahm , wurde das Grundstück in der nächsten Zeit größtenteils zum Wohnraum umgebaut .	12	6
Im war schlecht , mit einer Sichtweite von 1,5 km bis 2 km und einer Wolkenhöhe von 60 m und Regen .	0	4
Da die Dame mir dort allerdings extrem mürrisch zu verstehen gegeben hat , dass ich offensichtlich nicht erwünscht bin ( was übrigens schon das zweite Mal war ) , habe ich mir dies anders überlegt .	18	6
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	12	5
Eine vollständige Edition der Korrespondenz Bourgelats gibt es bislang nicht ;	2	4
Darunter finden sich Vokalmusik für A capella , Soli , Chor , Orchester , Singspiele / Schulopern und Lieder mit Klavier und anderen Instrumenten .	19	1
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	5	4
Halbey führte dazu in den 1970er Jahren über mehrere Jahre anhand der Nachtküche Untersuchungen des Textverständnisses von Vorschulkindern durch .	8	5
Sie bildet eine der 193 Gemeinden , in die Slowenien gegliedert ist .	1	6
Nxumalo wird von unbekannten Tätern erstochen , als er versucht , sich gegen den Abriss Sophiatowns zu stellen .	6	0
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	8	6
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	2	4
Sie verfügen in kleinem Rahmen bereits über SPS - Funktionalität und können kleinere Steuerungsaufgaben dezentral , ohne Eingriff des Steuerungsrechners , abarbeiten .	14	1
Erstmals international in Erscheinung trat sie bei der Juniorenweltmeisterschaft 1989 in Aleyska , wo sie den sechsten Platz im Riesenslalom und Rang acht im Super - G erreichte .	14	4
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	19	1
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	2	5
Darüberhinaus ist das Personal sehr freundlich und zuvorkommend und jeder Gast wird persönlich vom Chef begrüßt .	8	1
Theodor I. Nietner heiratete 1822 in Potsdam die aus einer Gärtnerfamilie stammende Charlotte Luise Albertine , genannt Berta ( auch Bertha ) , geborene Sello ( 1803-1835 ) , Tochter des Hofgärtners Ludwig Sello ( 1775-1837 ) .	8	1
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	17	1
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	7	1
Mit dieser Einschränkung müssen auch andere VoD - Anbieter in Deutschland leben .	9	1
Studiobesitzer wollte mich zwingen , alle Getränke zum Training bei Ihm zu kaufen .	4	0
Das ganze Personal ist sehr nett , auch die Praxis selber gefällt mir gut .	3	6
Seine bevorzugte Stilrichtung war der hauptsächlich in den 1920er Jahren geprägte Chicago - Jazz , aber auch der Swing und der New - Orleans - Jazz ;	16	1
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	6	5
Der wiederholten Exposition folgt die durchsichtige Durchführung -- streng in der Sonatensatzform der Wiener Klassik gebunden , doch charmant und voller Witz , wie es eben nur Beethoven vermochte .	11	4
Das Südharzer Eisenhüttenmuseum hat seinen Sitz auf dem Gelände .	8	4
Das schadet absolut seinem Image als Sternekoch !	2	1
2004 unterlag man den Boston Red Sox mit 0:3 in der American League Divisional Series .	13	3
Der Nachtsalon ist ein Laden für die ganz Hartgesottenen .	6	5
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	5	1
Er lehnte es ab , einen Antrag auf Wiedereinbürgerung in Deutschland zu stellen .	6	4
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	23	5
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	29	4
Pylons des Amun Re - Tempels die Steine der Roten Kapelle als Füllmaterial .	11	1
190 , 195 S. Die Version stimmte weitestgehend mit der Zeitungsabschrift überein und erschien auch in zwei Bänden .	5	4
Auch bei der Steuerung von Kraftwerken , Verkehrswegen und Telefonnetzen gab es ein weites Anwendungsfeld .	8	1
In dem Jahr 2008 hat der Kongress eine neue Städtecharta , die Europäische Städtecharta II - Manifest für eine neue Urbanität , vorgelegt .	1	5
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	7	4
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	17	6
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	13	1
Beim sofort für eine Langzeitmission ausgewählt .	4	4
`` Der Einzelhandel in den Vororten geht daran zugrunde . ''	6	6
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	9	5
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	15	6
Mit der Einführung des ICD - 10 im Jahre 1992 , einem weltweit standardisierten Klassifizierungssystem , wandelt sich das Krankheitsverständnis der Psychiatrie erneut .	15	0
Qārūn wird im Koran an drei Stellen erwähnt ( z.B. 28:76 ) und erscheint dort als Angehöriger des Volkes von Moses und Minister des Pharaos .	13	6
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Annecy - le - Vieux und Dingy - Saint - Clair .	12	4
Lee und Dan werden von Layne Hunter , einem korrupten Sheriff , und dessen Bande verfolgt .	0	4
Der stabilisierte Griff führt kurzzeitig zur Stagnation der Bewegung .	0	5
Diese beiden Hallen , die selbst bereits als architektonische Denkmäler angesehen werden können , beherbergen heute Museen : In der südlichen Halle befindet sich das Autoworld Museum mit einer großen Oldtimer - Sammlung .	19	5
Männer , Frauen und Kinder wurden mit Knüppeln , Messern , Schwertern und seltener Schusswaffen ermordet .	16	0
Im + + Builder ist eine C + + - Entwicklungsumgebung des Unternehmens Embarcadero Technologies .	1	1
Ein wesentliches Merkmal ist , dass die Teile präziser geschnitten und geformt werden können als beim bekannteren Stanzen .	16	4
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	9	4
Nachdem in der Folgezeit die Ölmüllerei auf dem Polyschen Hof immer mehr abnahm , wurde das Grundstück in der nächsten Zeit größtenteils zum Wohnraum umgebaut .	19	4
Ein Jahr später ging ein Beschwerdebrief an den Englischen König , als die Quäker wegen ihrer Eidesverweigerung stark in Bedrängnis gerieten .	7	5
Die derzeit rund 300 Gemeinden umfassen an die 300.000 Mitglieder , damit ist die Koptische Evangelische Kirche von Ägypten die größte protestantische Kirche im Nahen Osten .	0	5
Sonic Baby ist das letzte Album der Swoons in der Originalbesetzung mit zwei Sängerinnen .	1	4
Als Standort wurde schließlich eine sechs hohe Warft in Landeswarfen bei Hohenkirchen ausgewählt .	7	4
Damals war sie im Besitz eines Edlen namens Diemar , der im Investiturstreit auf der Seite der Kaisergegner stand .	4	4
Ab dem Jahr 2007 führte die Vater und Sohn Eiselen - Stiftung Ausschreibung und Verleihung des Preises weiter .	11	4
Die Insel wird gänzlich vom Schutzgebiet Kapiti Island Nature Reserve erfasst und grenzt an die Kapiti Marine Reserve .	8	1
Kurnitz verbrachte seine Jugend in Philadelphia , Pennsylvania .	4	1
Ich kann diesen Tierarzt in KEINSTER Weise akzeptieren .	0	4
Den Stoff hatte ich bereits dabei , aber es sei auch kein Problem den Stoff gemeinsam auszuzuchen .	14	4
Das Pfarrdorf ist ein Straßendorf , das sich ca 2,5 km entlang des Erlenbaches hinzieht .	11	1
Heute wird in den vietnamesischen Medien überwiegend der Begriff " Befreiungsarmee " ( Quân Gi?i phóng ) gebraucht .	15	4
Herzog Adolph , bei den Verhandlungen vertreten durch seinen Feldherrn Johann Rantzau ( 1492-1565 ) , ließ sich nur mit kostbaren Geschenken und vergoldeten Pokalen gefüllt mit spanischen und ungarischen Goldstücken besänftigen .	23	4
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	4	2
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	18	1
Der Wasserturm der ehemaligen Firma Gebrüder Jacobi in Langenfeld -- Berghausen ist ein Baudenkmal seit Mai 2005 .	2	5
Von den zwei Läufen entschieden das Flugzeug und der A1GP - Bolide mit Reid am Steuer jeweils einen für sich .	3	4
In der älteren Literatur wird er häufig als Lehrling Rembrandts bezeichnet , was von der modernen Forschung allerdings abgelehnt wird , da er um einige Jahre älter ist als dieser .	0	1
Die Verbindung zwischen Paris und dem unbesetzten Frankreich konnte nur durch ein geschicktes Zusammenspiel zwischen Ballonpost und Brieftauben aufrechterhalten werden .	0	5
Die Mindestenergie der Photonen ist auch der Grund , wieso kein Lebewesen existiert , das Infrarot durch Nachweis von Einzelphotonen sehen kann .	4	6
`` Das Ergebnis hat uns ermutigt '' , berichtet Nitz .	6	0
Vom eine Syntheseaktivität in dem Gehirn , in der Gebärmutter , in dem Hoden , in der Milz und sogar in Haarfollikel - Zellen nachgewiesen werden .	14	0
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	19	1
Das Zugunglück gilt als das schwerste in der Geschichte der DDR .	3	1
Mörsdorf war als Konzilsperitus an der Vorbereitung und Durchführung des Zweiten Vaticanum und als Konsultor an der Reform des Codex Iuris Canonici 1983 beteiligt .	4	1
Friendster ist ein 2002 gegründetes , durch die Friendster Inc. betriebenes , vor allem im englischsprachigen und asiatischem Raum beliebtes , webbasiertes soziales Netzwerk .	2	5
Außerdem war er als Verwalter des Department of Archives and History zwischen 1920 und 1947 tätig .	5	5
Bereits ab 1802 wurden gab es württembergische Militärangehörigen in Rottweil , die von Flözlingen aus versorgt wurden .	13	4
Pusillani ist zentraler Ort des Kanton Pusillani im Landkreis ( bolivianisch : Municipio ) Aucapata in der Provinz Muñecas .	3	4
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	12	1
Sein Debüt in der ersten Elf gab er schon zwei Wochen nach seinem 18 .	2	1
Ihr wurden auch die evangelischen Bewohner des heutigen Stadtteils Aulfingen zugeordnet .	4	4
Bereits zehn Jahre später waren 22 Omnibusse mit drei Anhängern auf Linien mit einer Gesamtlänge von 130 Kilometern unterwegs .	8	1
Schnell stellen sie fest , dass der Doc bereits verstorben ist .	7	4
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	7	6
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	13	4
Bei den Weltmeisterschaften 2005 belegte sie über 5000 Meter Platz 13 .	7	1
Der " 200 - km - Plan " sah eine Weiterführung über Gallwitzallee , Tautenburger Straße und Maximilian - Kaller - Straße bis nach Marienfelde , Waldsassener Straße vor .	19	4
In die " Die Rückkehr Jehudas " beschreibt er seine Erlebnisse während des Dreißigjährigen Krieges und der Zeit danach .	18	1
In dem Gegensatz zum Roman , der in Bochum spielt , wurde der Film vor allem in Berlin und Düsseldorf gedreht ;	17	4
Außenminister Klaus Kinkel ( FDP ) ging in seiner Würdigung des Mauerfalls zumindest auf den 9. November 1938 ein .	17	1
Um die Wärmeentwicklung in den Spulen erträglich zu halten , sind für Schrittmotoren maximale Phasenströme angegeben ( ohmsche Verlustwärme ) .	9	0
Im diese beliebte These sind nicht vorhanden , in dem Jahr 2009 wurde jedoch das 1000 - jährige Jubiläum der Kapelle gefeiert .	6	1
Die Kapitelherrn von Alt St. Peter erreichten jedoch seinen Abzug .	10	0
In der Folge zog er in das neugeschaffene Schottische Parlament ein und wurde zum stellvertretenden Minister für Housing &amp; Local Government ernannt .	17	4
Valmagne erhielt Lehen von Marcouine , Fonduce , Valautre , und Veirac , Vorrechte in Cabrials , Mèze , Paulhan , Ganvern , und Loupian .	13	4
Ein Kompliment von hier aus nochmal an den Koch !	2	1
Wir kommen nicht wieder !	4	0
Sie wird von einem Stiftungsrat geleitet , der aus sieben Mitgliedern besteht .	4	4
Jahrhundert zunehmend niedlicher und christlicher , um es den Kindern zugänglicher zu machen .	6	1
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	16	0
Dieses Amt unterbrach er 1974 für fünf Jahre , um als Protokoll - und Presseattache der Botschaft in Berlin zu dienen .	21	0
Sind das Geld nicht wert .	0	6
In drei weiteren Kommunen mit insgesamt rund 100.000 Einwohnern befinden sich die Stadtwerke im Aufbau .	6	1
Zu dem Repertoire gehören eigene Songs und auch poppige Coverversionen folkloristischer Titel .	7	1
Thomas Kilby war mit Mary Elizabeth Clark verheiratet und sie hatten drei gemeinsame Kinder .	13	4
Darüber hinaus wurde er von 1971 bis 1973 dreimal in Folge DDR - Vizemeister im Einzelmehrkampf .	8	1
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	30	4
Elsner nimmt Bezug auf die berühmteste Untersuchung über die Fehlerhäufigkeit von Nachtarbeitern , die in den fünfziger Jahren in einem schwedischen Gaswerk angestellt wurde .	24	0
Eine Versöhnung zwischen den beiden gab es erst im im Jahre 2000 , als Paul Simon das Lied gemeinsam mit Carthy bei einem Konzert in London sang .	20	4
Daraufhin kehrte er 1862 nach Mosul zurück , zumal ihn auch Patriarch Joseph Audo auf Anordnung des Papstes zurückbeordert hatte .	7	0
Bisherigen Studien zufolge bevorzugt der Blaubauch - Höschenkolibri die Baumebenen feuchter Bergwälder vom Unterholz bis in etwa 5 m Höhe .	8	5
Heute ist die Gesellschaft für ihre Warenhäuser in ganz Kanada bekannt .	3	4
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	14	5
Emma , die genau weiß , wie gemein sie war , ist am Boden zerstört .	11	6
Anschließend arbeitete er zwei Jahre lang in seinem Heimatbistum als Gemeindeseelsorger .	0	1
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	32	1
Das später gebildete Amt Myhl - Wildenrath - Arsbeck hatte bestand bis zur Kommunalreform 1972 und wurde anschließend verwaltungsmäßig der Stadt Wassenberg zugeordnet .	3	4
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	16	4
aber dann kam ein toller salat , leckeres lamm mit guten beilagen und netten service .	4	1
Der Gipfel führte zur Gründung der Inter - American Development Bank ( IDB ) .	14	0
Zuletzt waren dazu noch folgende Einheiten der Brigade unterstellt :	9	0
`` Ich traf ihn vor kurzem auf einer Demo in Jerusalem .	4	1
Die Caserne Charras war eine der drei Kasernen , die nach den königlichen Bestimmungen von 1754 für die Gardeschweizer errichtet wurden .	20	7
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	12	4
In La - Todin gibt es Schulen für alle Altersstufen , darunter auch einen Kindergarten mit einer maximalen Kapazität von 90 Kindern sowie ein Gymnasium .	19	1
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	15	5
`` Wir in der Wirtschaft lernen von eurer Erniedrigung und von euren Skandalen , daß wir noch mehr die Öffentlichkeit meiden müssen .	20	2
Das US - Repräsentantenhaus hat sich strikte Regeln gegen Geschenke von Lobbyisten auferlegt .	7	4
Projektmanager David Dale spricht vom `` fürchterlichsten technischen Problem , das mir bislang in meiner Laufbahn begegnet ist '' .	7	4
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	3	1
Nördlich von Münchrath befindet sich die Erft und die Ortschaft Helpenstein , östlich der Strategische Bahndamm und im Süden Hülchrath .	14	4
In der Tat gründet sich die AD ideologisch auf den Prinzipien der Afenifere , einer sozio - kulturellen Organisation der Yoruba , die einen nicht unerheblichen Einfluss auf Politiker verschiedener Fraktionen innerhalb Nigerias ausübt .	13	0
Campbell wurde als Ersatz verpflichtet , er konnte in der ersten Saison die Erwartungen jedoch nicht erfüllen .	6	5
Am für Entwicklung ( DEVE ) ist einer der zwanzig ständigen Ausschüsse des Europäischen Parlaments .	6	6
In dem deutschsprachigen Raum trägt der Film den Titel Mission : Impossible -- Phantom Protokoll .	11	4
Menschen mit Kreislaufproblemen sollten sich , wie oben erwähnt auf eine längere Wartezeit im Stehen vorbereiten .	9	1
Das Ende vom Lied ist , dass ich eine Gehörgangentzündung auf beiden Ohren habe .	7	4
Der Name Nilkheim wurde dabei in Anlehnung an die Bezeichnungen " Hofgut Nilkheim " und " Nilkheimer Kapelle " gewählt , die wiederum auf den im Markgräflerkrieg und im Dreißigjährigen Krieg untergegangenen Ort Nilkheim zurückgeführt werden kann .	31	4
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	28	1
1,5 Kilometer vom Ortsteil entfernt befindet sich der Bonifatiusberg .	0	1
Wir haben die Leistungen der Firma Hölzer bereits einige Male in Anspruch genommen und waren stets sehr zufrieden .	16	1
Bei den Unterhauswahlen 1997 war Roger Perceval , ein Nachkomme von Spencer Perceval , einer von dessen Gegenkandidaten .	7	0
Dort spielte er als Runningback im Footballteam , während er Sportmanagement studierte .	1	6
Die Pflanzen bestehen aus einem einzelnen , bandförmigen Blatt , einem Blattstiel und einem wurzelähnlichen Organ zum Festhalten .	8	4
Zu einem Relegationsspiel zur ersten Liga gegen den SC Heerenveen 1990 kamen 12.000 Zuschauer in das Stadion .	9	4
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	29	1
Dabei werden die abzudichtenden Bauteile automatisiert an - und abtransportiert ( es ist auch ein umgekehrter Aufbau möglich , bei dem die Düse mit dem Dichtmaterial fest montiert ist und die Bauteile geführt werden ) .	12	6
Von 1906 bis 1908 besuchte er ein Lehrerseminar in Reichenberg .	8	1
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	4	0
März 1868 , als er unter großem Beifall ausführte , das Konkordat von 1855 komme ihm vor .	7	4
Gruppe unterscheidet ) , und allen anderen möglichen Endungen ( " - re " , " - oir " , " - eindre " , " - endre " usw . )	28	0
Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich die Stadt über eine Fläche von 16,2 km ² aus , von denen 2,3 km ² mit Wasser bedeckt sind .	13	4
Meine Eltern waren sehr zufrieden mit der Unterkunft .	7	4
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	1	0
Im mit dem Signet des Iron Curtain Trails ist bisher nur auf der Hälfte der Route erfolgt .	13	4
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	9	1
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	17	1
In einer Testreihe der Fachhochschule Münster , bei der 2003 rund 60 gängige Biermarken auf Fuselöle untersucht wurden , wurde im Oettinger der mit Abstand höchste Fuselölwert aller getesteten Pilsener gemessen ( 121,48 mg / Liter ) .	37	0
Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	13	1
In dem Jahr 1920 wechselte er an die Akademie der Künste in Dresden , um seine Ausbildung bei den Lehrern Robert Sterl , Otto Gussmann und Ferdinand Dorsch zu vertiefen .	19	4
So hoffen die Forscher , erstmals die am Rande unseres Sonnensystems vermuteten eisigen Kometenwolken , sogenannte Schmutzige Schneebälle , nachweisen zu können .	13	4
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	33	4
Frau Röder - Dischingers verfügt über einen ausgereiften Offizierston , nimmt sich kaum Zeit , hört dem Patienten nicht zu .	16	5
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	20	1
Es gibt nichts zu beanstanden .	5	0
Dies hat verschiedene Ursachen .	1	6
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	5	0
Nach einem halben Jahr im Oktober 2007 hat das Buch in vorerst 15 Sprachausgaben die Auflagenhöhe von zwei Millionen Exemplaren erreicht .	9	4
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	13	5
Zu dieser Zeit war er auch Priester der Diözese Passau , wechselte jedoch noch im selben Jahr an die Universität Freiburg im Breisgau , wo er 1470 Dekan der philosophischen Fakultät sowie Bibliothekar der Artistenfakultät wurde .	33	5
Nach dem Abitur studierte Angenelle Thijssen von 1980 bis 1985 an der " Academie voor Beelden de Kunsten " in Tilburg .	20	4
Die normannischen Eroberungsversuche des keltischen Wales gehen weitgehend auf den Expansionsdrang wagemutiger Barone zurück .	2	4
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	4	1
! War ein wenig verschreckt durch die eine schlechte Bewertung hier auf dieser Seite , traute mich allerdings trotzdem dahin , mitsamt Freundin zum normalen Haareschneiden .	18	1
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	20	4
In dem Oktober 1927 betrug der Preis ab 24.500 Franc .	7	1
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	6	4
Der Largo de Dona Estefânia ist ein Platz in der nördlichen Innenstadt der portugiesischen Hauptstadt Lissabon .	15	4
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	8	4
Netter Service und gute Qualität .	1	4
Dem entgegen steht Terpentin , das stark fettlösend ist und sich für Lederpflegemittel nicht eignet .	7	1
Heute ist Montreux - Château Verwaltungssitz des Gemeindeverbandes Communauté de communes du Bassin de la Bourbeuse .	16	0
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	1	6
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	4	7
Später wurde der Abstich auch als Bademoor für die Kurorte der Umgebung , z.B. Bad Pyrmont genutzt .	2	5
In der deutschsprachigen sozialpsychologischen Literatur ist synonym auch der Begriff der Selbstdarstellung geläufig .	12	1
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	10	4
Die Grünen nannten die Entscheidung des Bundesinstituts `` lau '' .	3	5
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	1	4
Für den gesamten Öffentlichen Personennahverkehr ( ÖPNV ) gilt der Tarif des Verkehrsverbundes Rhein - Sieg und tarifraumüberschreitend der NRW - Tarif .	0	1
Insgesamt war LKS deutlich kleiner als das US - amerikanische Space Shuttle und sollte auch wesentlich kostengünstiger sein .	12	1
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	5	1
Sein Weg führte ihn weiter nach Istanbul und Saloniki und schließlich nach Safed in Palästina .	2	6
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	18	1
Sieben Bäche durchqueren oder begrenzen ihre Feldflur : Mühlbach , Storksbach ( mit einem Nord - und Südarm ) Ahlbach , Kortelbach , Höinger Bach , Lünerner Bach und Kessebürener Bach .	18	0
Das Ensemble umfasst eine Grundstücksfläche von rund 200 × 70 Metern , wobei nur gut ein Drittel dieser Fläche auf den hinteren Garten entfällt .	1	4
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	22	1
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	8	4
In Anhui und Henan hatte die lokale Führung gegen Ende der Hungersnot 1959 bis 1961 die Familienbetriebe in der Landwirtschaft wieder eingeführt .	7	4
Auch alle anderen Speisen und der Kuchen aus eigener Herstellung .	10	0
`` Wir wissen , daß Aufklärung nicht so schnell zu erreichen ist , wie wir das vor zwanzig Jahren gedacht haben ;	20	6
Viele Hüllblätter stehen in meist drei bis fünf , selten bis zehn Reihen .	10	1
Ein letztes Album , Round About Wyatt erschien 1994 .	8	1
Als Sängerin tauchte 1959 bei Tempo Charlotte Marian auf , die 1962 Bruhns zweite Ehefrau wurde .	7	4
Minho ( portugiesisch ) ist ein 310 Kilometer langer Fluss im Nordwesten der Iberischen Halbinsel .	1	0
Ein dynamisches Team bietet qualifizierte Rechtsberatung an .	1	4
Coreth definiert Wahrheit in typischer Formulierung als " Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden " .	6	1
Es ist ein unpaarer , vor dem Zwischenkieferbein liegender Knochen und stellt vielleicht die auffälligste Synapomorphie der Ceratopsia dar .	12	1
Die letzte Konsequenz , die Auflösung eines tonal gegründeten Systems , wurde schließlich von Arnold Schönberg gezogen .	12	1
Der erfolgsqualifizierte Versuch ist streng von dem Versuch der Erfolgsqualifikation abzugrenzen .	3	6
Öfters übernachtet jedoch meine Verwandtschaft dort und ich habe NIE Beschwerden gehört : sauber , ordentlich , gut und freundlich .	5	1
Als Favoriten in den zu erwartenden Massensprints wurden Robbie McEwen von Lotto - Domo , Graeme Brown von Ceramiche Panaria - Fiordo oder Baden Cooke ( FDJeux.com ) angesehen .	26	4
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	0	1
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	14	4
Ebenso lassen sich der Windows Defender und der Internet Explorer 7 unter Windows 2000 nicht installieren .. NET wird nur bis zur Version 2.0 für Windows 2000 unterstützt .	19	1
Das Essen im Restaurant ( zartes Rumpsteak , 250g mit Beilagen für rund 14 . -- € ) ein Gedicht !	7	0
`` Ich bin sehr traurig , schockiert über dieses furchtbare Verbrechen an einem der tapferen Führer Israels und der Friedensstifter .	1	4
Mit der 1838 neu eingeführten Sächsischen Landgemeindeordnung erhielten Beierfeld und Sachsenfeld ihre politische Eigenständigkeit .	12	4
Bei der Nordischen Skiweltmeisterschaft 2007 in Sapporo stürzte er bei einem Sprung schwer und brach sich eine Schulter .	13	1
Die Grafschaft , die sich zwischen Rabnitzbach und Raab erstreckte , dürfte bereits um 844 bestanden haben .	0	5
Er lehrt seit 1986 als Wales Professor of Sanskrit an der Harvard University ( USA ) .	16	0
Typischerweise kann der Operator + nicht nur dazu verwendet werden , ganze Zahlen zu addieren , sondern auch reelle oder auch eine ganze Zahl mit einer reellen .	25	5
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	17	2
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	4	1
Bald besetzen die Nazis die französische Hauptstadt und beginnen , Juden in die Konzentrationslager zu deportieren .	13	4
Als Facharztpraxis für Orthopädie und Unfallchirurgie in Berlin Charlottenburg und Wilmersdorf haben wir uns im 4 . Quartal 2010 komplett umgestaltet .	4	1
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	0	1
2007 erschien ein Album mit Jennessens eigenen Kompositionen .	4	1
So übernahmen SGCC und CSG die Energieübertragung und - verteilung , während die Kraftwerke nun von fünf großen Energieerzeugungsunternehmen betrieben werden .	16	1
Neben zahlreichen Auftritten in Fernsehserien wie in Lou Grant , Dallas und Hotel , war Potts 1983 neben Brooke Shields und John Rhys - Davies in dem Abenteuerfilm Sahara zu sehen .	19	4
Daher werden die Daten dem sogenannten Deep Web und im Speziellen -- nach der Klassifikation von Shermann &amp; Price ( 2001 ) -- dem Truly Invisible Web zugerechnet .	21	0
Irans Außenminister Ali Akbar Welayati hat die Fatwa ausdrücklich begrüßt .	8	1
Danach folgt die Kennzeichnung , zum Beispiel § und dann die Zählung , die auch die Untergliederung , wie gezählte Absätze oder Abschnitte , mit aufnimmt .	21	1
Kann ich echt nur weiterempfehlen ;-)	5	0
Der älteste der beiden Söhne , Adrian Rovatkay , studierte moderne und historische Rohrblattinstrumente und ist ein gefragter Fagott - und Dulzianspieler .	9	6
Den Namen , Apostolisches Vikariat Nordgansu , nahm es am 28 .	7	6
Christian Dietrich Grabbes `` Herzog von Gothland '' am am Geburtsort des Dichters	2	4
Der Manga gewann den Großen Manga - Preis auf dem Japanese Media Arts Festival 2004 und erhielt 2005 den Osamu - Tezuka - Kulturpreis als Newcomer - Preis .	1	4
1999 wechselte er zum THW Kiel und danach wieder nach Gummersbach .	5	4
Rebeccas Versuch , allen Mädchen im Haus zur zur Flucht zu verhelfen , scheitert .	13	6
Manfred Maussner war von 1994 bis 2005 Vorsitzender im im Berufsverband Bildender Künstler ( BBK ) Schwaben - Süd .	5	1
Bereits während ihres Studiums der Komparatistik , Kunstgeschichte und Anglistik in Tübingen sammelte sie Theatererfahrungen am Zimmertheater Tübingen .	11	4
Rainer Matsutani beschrieb die Thematik des Films als eine Art West Side Story im Jahr 2008 .	14	4
Durch Dünsen fließt der Dünsener Bach .	4	1
UN - Generalsekretär Butros Butros - Ghali hat die internationale Gemeinschaft zu sofortiger Hilfe für die rund 400 000 Flüchtlinge in Sri Lanka aufgerufen .	7	6
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	0	1
Darüber hinaus sind jedoch Fälle bekannt geworden , in denen die Privatsphäre der Mitarbeiter und ihrer Angehörigen ausgespäht wurde .	13	4
Dezember 1899 in Odessa ;	4	0
In Mexiko trat er auch 1911 in das Noviziat in Puebla ein und legte im Jahr darauf seine ersten Gelübde ab .	9	1
Auf 59 Seiten sind für etwa 3500 verlegte Werke Titel , Art , Komponist / Textdichter , Bearbeiter und Ausgabe aufgelistet .	18	1
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	5	4
Dies gilt als Beginn einer umfassenden Bibelkonkordanz .	6	4
Es gibt kleine Snacks , nette Leute , gute Musik , und und und einfach genial !	15	1
Der Umsatz legte um ein Drittel auf 58,9 Milliarden Kronen zu .	9	4
Die Borke älterer Zweige ist längsfaserig .	2	4
Fahre nur 10 min vom Rostocker Stadtkern dorthin .	5	1
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	24	4
Wir sind uns ganz sicher das dies nun der Zahnarzt der ganzen Familie wird ! ! !	2	5
In dem mittleren Talabschnitt verläuft ein zusätzlicher Wanderweg parallel zur Fahrstraße .	11	0
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	19	4
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	11	1
Hafnium war eines der letzten stabilen Elemente des Periodensystems , das entdeckt wurde .	13	0
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	17	4
Zuvor hatte 1897 ein Zyklon zerstört , was nach dem abgeebbten Goldrausch in den 1870er Jahren übrig geblieben war .	8	1
Diese grenzüberschreitenden Projekte realisiert er meist zusammen mit dem von ihm und Christian Walter 1999 gegründeten Fagott - Duo satyros .	8	5
Sein Ziel ist es , die Verbrauchsteuern zu senken und die Steuern auf Vermögen anzuheben .	12	1
Als Pragmatiker tat er nur das was notwendig war .	9	0
Wenn man etwas braucht kann man das auch noch mitnehmen .	1	4
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	1	4
Gesicherte Daten sind urkundlich genannt , Geburts - und Sterbedaten og .	8	1
Der kurze Abschnitt in der Prinzenallee zwischen Bellermannstraße und Badstraße wurde noch bis 1902 von einem Pendelwagen bedient .	7	4
Die in den 70er - Jahren des letzten Jahrhunderts an einigen Schleusen vorgenommenen betonierten Verlängerungen sind rechteckig .	10	5
Der Verfassungsartikel « für Qualität und Wirtschaftlichkeit in der Krankenversicherung » ist ein Gegenentwurf auf die zurückgezogene Schweizer Volksinitiative « Für tiefere Krankenkassenprämien in der Grundversicherung » .	10	0
Im Kontaktierenden und den letzten bekannten Adressverarbeiter ( zu dem Beispiel : Datenverarbeiter , Lettershop , Callcenter ) kann der Datenverlust / Adressenmissbrauch rekonstruiert werden .	10	4
Sie verfassen schließlich die schriftliche Begründung des Urteils .	2	1
Er konnte ihn aber erst zum Montreux Jazz Festival 1991 von dem Vorhaben überzeugen .	6	4
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	12	1
In Caudiès - de - Fenouillèdes wie in der waldreichen Umgebung des gesamten Fenouillèdes wird in geringem Maße Land - und Forstwirtschaft betrieben .	21	4
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	25	5
Denn wenn einer Du Bao nachahme , der nicht so heldenhaft wie er sei , würde der als ruchloser Gauner enden .	12	5
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	28	0
Ausgerechnet Lennons zänkische Witwe Yoko Ono , die jahrelang mit Paul McCartney über Copyrights gestritten hatte , überreichte den `` Fab Three '' das unvollständige Archivmaterial , das bereits auf illegalen Raubpressungen unter Fans kursierte .	1	3
Sheehan erzielte zwar eine Mehrheit , doch diese war nicht absolut und reichte zur Wahl damit nicht aus .	16	2
Bei den Unterhauswahlen 1997 war Roger Perceval , ein Nachkomme von Spencer Perceval , einer von dessen Gegenkandidaten .	16	4
Zunächst wurde es als Jugend - , Kultur - und Standesamt genutzt , da die Räumlichkeiten in der Hauptstraße 11-13 zu beengt für alle Ämter der Stadt Langenfeld waren .	15	4
Die Menschen brauchten nicht nur gesundes Wasser , reine Luft , intakte Ozonschicht , sondern auch Symbole , Überzeugungen , Werte , die im Leben Halt und Lebendigkeit geben .	18	4
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	17	0
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	20	1
Dies zeigten die Vorschläge zur Gesundheitspolitik und zur zur Pflegeversicherung sowie die unsinnige Diskussion um die Karenztage und die `` völlige Hilflosigkeit '' bei der Bekämpfung der Wohnungsnot .	22	0
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	18	1
In Hamburg - Niendorf ist zudem seit 1981 eine Straße nach ihm benannt .	9	4
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	10	6
Zweitens füge sich das Buch " wie ein magischer Augenblick der Ausgewogenheit " in seine Schriften ein : zwar seien alle Extreme vorhanden , aber es fehle jeder Fanatismus ;	12	0
Bei den Unterhauswahlen 1997 war Roger Perceval , ein Nachkomme von Spencer Perceval , einer von dessen Gegenkandidaten .	6	4
In dem Jahr darauf ( 1971 ) erschien die umfangreiche Erstveröffentlichung des Ökumenischen Verzeichnisses der biblischen Eigennamen nach den Loccumer Richtlinien ( ÖVBE ) .	1	5
Die beider Länder wiesen Gerüchte über eine Verstimmung während des Kanzlerbesuches zurück .	2	4
Sowohl zur genauen Beurteilung der Hüftdysplasie und ihres Schweregrades , als auch zur Planung der Operation werden konventionelle Röntgenbilder des Beckens , sogenannte Beckenübersichtsaufnahmen , angefertigt .	9	0
Sie gründete 1902 mit Unterstützung von Prinzessin Pauline von Sachsen - Weimar - Eisenach ein Lesezimmer für Frauen .	1	6
Fr . Dr. Berndt hat mich ins Behandlungszimmer gerufen und vor meiner kleinen Tochter ( 2 Jahre ) die Tür vor der Nase zugemacht und gesagt " Du wartest draussen ! "	0	4
Sie liegt im Vale do Sinos , dem Tal des Rio dos Sinos , etwa 45 km nördlich von Porto Alegre an der Rota Romântica .	0	5
Die Bedienung war unfreundlich und als Paintball - Einsteiger wurde einem das Spiel überhaupt nicht vermittelt .	0	5
Das Gewicht der Stele beträgt über sechs Tonnen .	3	4
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	1	4
Bei einer Störung vergangenen Winter konnte mir der Wochenend - Notdienst telefonisch weiterhelfen .	4	4
Das Einzugsgebiet erstreckt sich etwa von 36 ° 00 ' bis 36 ° 30 ' nördlicher Breite und von 32 ° 30 ' bis 33 ° 00 ' östlicher Länge , insgesamt mehr als 200 Quadratkilometer .	34	1
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	5	4
Flächenstilllegungen , also den zeitweisen oder dauerhaften Nutzungsstopp auf landwirtschaftlichen Böden , lehnt er als Verschwendung ab , Umwidmungen in Produktionsfläche für Energiepflanzen begrüßt er .	17	0
Bei diesem Artefakt handelt es sich vermutlich um eine Kette aus Magatama , tropfenförmigen Edelsteinen .	5	5
Im , ist von weitem an seinem Burghügel erkennbar , der in kommunistischer Zeit unter Tito als Wasserspeicher umgebaut wurde .	20	0
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	4	5
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	13	4
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	0	5
Der Bank drohen deswegen Strafzahlungen in Höhe von bis zu 48 Millionen Euro .	9	1
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	4	4
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	19	4
Das erste für die Sammlung erworbene Bild stammt aus der Serie der Badenden von Paul Cézanne .	8	1
Silva wurde die Einnahme von Amphetaminen nachgewiesen , Reblin und Pereira ein anaboles Steroid .	0	1
Als oberster Repräsentant Preußens lenkte dagegen Hermann Göring die Staatsoper Unter den Linden , wobei die Häuser manchmal in Stellvertretung der " Oberherren " rivalisierten .	10	1
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	2	6
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	19	0
Sehr gemütlich , mit viel Platz für jede Feier .	2	0
Die Nähe zur Oper und zu den großen Theatern erleichterte es dem überaus neugierigen Kind und Jugendlichen , sich profunde Kenntnisse der Opern - und Theaterliteratur anzueignen .	14	4
Nach der Geburt ihres Sohnes war sie überzeugt davon , dass ihr Sohn ein Messias sein würde .	6	5
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	24	6
Das 380 Millionen Jahre alte biogene Sedimentgestein ist ein Massenkalk aus den Resten Riff bildender Stromatoporen ( hier Hauptriffbildner ) , eine ausgestorbene Tiergruppe , die systematisch zumeist zu den Schwämmen gestellt wird .	16	0
Sein ältester Sohn , Graf Ewald von Kleist ( 1882-1953 ) war bis 1945 der letzte Herr auf Wendisch - Tychow .	7	3
Insbesondere wollte er seinen Lebensrhythmus nicht mehr aufgezwungen bekommen und mehr Zeit etwa mit Angeln oder Museenbesuchen in London verbringen .	5	2
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	8	4
Zwei Jahre später floh er aus der Sowjetischen Besatzungszone in den Westen .	1	4
Es gelingt ihm nicht alle zu erschießen , und ein Polizist fordert Verstärkung an .	3	2
Ich möchte dazu sagen , daß ich persönlich hier NOCH NIEMALS unfreundlich behandelt worden , bzw daß mir hier noch niemals irgendwelche unfrische Ware verkauft wurde .	10	4
Geboren in Lauban machte Edgar M. Böhlke 1960 in Gunzenhausen sein Abitur .	12	0
Mit ihr hatte er drei Kinder , zwei davon sind schon im Kindesalter verschwunden .	8	1
In den ersten sechs Monaten des bis 31. März reichenden Geschäftsjahres 1995/96 sprang ein Rekordgewinn vor Steuern von 430 Millionen Pfund ( umgerechnet 960 Millionen Mark ) heraus .	3	1
Seine offene und herzliche Art , gepaart mit der Kompetenz rechtfertigen die für mich deutlich längere Anfahrt allemal .	1	4
Größter Ort in der Division ist Kindersley .	1	4
An dem östlichen Ortsrand verläuft die Landesstraße 331 ( Königswinter - Oberpleis ) , die zur südlich gelegenen Anschlussstelle Siebengebirge an der A 3 führt .	10	0
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	1	6
Zusätzliche Hilfen für Urlaubs - und Krankheitsvertretungen werden trägerabhängig sehr unterschiedlich zur Verfügung gestellt .	4	0
Sie wurde 1875 begründet , um die Beiträge der Tagungen der American Neurological Association ( ANA ) zu veröffentlichen .	16	0
Die Anschlussverlängerung nach Müngsten kam noch im selben Jahr .	2	1
Jahrhunderts eine imposante , verputzte Ringmauer in den Ausmaßen von 58 Meter auf 70 Meter und einer Höhe bis zu sieben Metern errichten .	4	4
Auch gefallen hat uns dass es bequeme Sitzgruppen mit Kaminfeuer und einer Gastronomie im Spa - Bereich gab .	7	4
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	20	6
So hoffen die Forscher , erstmals die am Rande unseres Sonnensystems vermuteten eisigen Kometenwolken , sogenannte Schmutzige Schneebälle , nachweisen zu können .	1	6
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	7	4
Hautveränderungen bezeichnet man in der Dermatologie -- dem medizinischen Fachgebiet der Hautkrankheiten -- als Effloreszenzen .	10	5
Vom Lithobates catesbeianus ) , genauer : Nordamerikanischer Ochsenfrosch , ist eine ursprünglich nordamerikanische Amphibienart aus der Familie der Echten Frösche .	19	4
Das Gründungsmitglied Norman Ascot ist auch als Komponist ( z. B. für Roland Kaiser , " Sieben Fässer Wein " ) und als Produzent ( Peter Petrel , The Teens u .	28	1
Solar Music -- Live wurde schließlich über Metronome veröffentlicht .	3	4
Die Badminton - Weltrangliste ist die von der Badminton World Federation herausgegebene Weltrangliste aller Spielerinnen und Spieler im Badminton - Sport .	0	5
Zugleich gilt sie als Zubringer der westlichen Deutschschweiz , des westlichen Deutschlands und des östlichen Frankreich zur Simplonbahn und Richtung Mailand in Italien .	21	1
In den 1920er Jahren hatte er Kontakt mit Cornelia Bentley Sage Quinton , die als erste Frau in den USA ein größeres Kunstmuseum leitete .	15	4
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	3	5
Die Frage , ob Hajek im Militärdienst war , wird verneint .	3	1
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	2	4
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	8	1
So mochten auch die verbliebenen Firmen kein Risiko mehr eingehen .	8	1
Crazy Horse wurde am 5. September 1877 in Fort Robinson von einem Soldaten erstochen .	14	0
Weniger Arten gibt es in den gemäßigten Breiten Nordamerikas und Ostasiens .	10	4
Diese Lokalität ist wirklich zu Empfehlen .	6	0
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	19	4
Er war Religionslehrer an der St. Basil Academy , Hochschulgeistlicher am Manor College in Jenkintown .	15	0
Seit 1990 wurde der Sand langsam abgetragen bis die Verbindung zum Bessin brach .	13	0
Ich bin dort mit einer positiven Einstellung hingegangen , da ich einer der beiden Wagen Probefahren wollte und mich letztendlich entscheiden wollte .	0	4
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	15	4
Die Zahl der Erwerbstätigen am Wohnort betrug nach der Volkszählung 2001 626 .	6	6
Von den englischen Vorbildern war besonders der gewaltige Hauptturm der Burg von Dover richtungweisend .	14	0
St. Cyriakus stand ab diesem Zeitpunkt beiden Konfessionen gleichberechtigt zur Verfügung .	11	0
Obwohl Lü Bu immer auswich und Dong Zhuos Gemüt sich dann rasch abkühlte , entwickelte er einen unterschwelligen Hass auf seinen Adoptivvater .	6	4
Die Region um Salt Lake City ( ) ist ein beliebtes Wintersportgebiet , 2002 wurden hier auch die Olympischen Winterspiele ausgetragen .	9	5
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	21	4
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	22	5
Preis eher an der oberen Grenze für ein " Bier - Lokal " , aber gute Portionen und gute Stimmung .	11	4
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	31	0
Fuer ein 3 - sterne hotel und fuer den Preis TOP .	7	4
Männer hatten ein Durchschnittseinkommen von 33.223 USD , Frauen 21.846 USD .	11	0
Es gelingt Kilian , Jule so von sich abhängig zu machen , dass sie ihm blind folgt .	12	1
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	10	4
Der Eishockey - Europapokal in der Saison 1977 / 78 war die 13 .	12	1
Je nach Kosten - Nutzen - Abwägung ist es für die Auswahl und Förderung von Auszubildenden oder Trainees genauso geeignet wie für gewerbliche / technische Mitarbeiter , Management - oder Führungskräfte .	4	4
Das Personal ist sehr freundlich und die Küche wirklich flexibel , hier kann man auch mal Sonderwünsche äußern .	12	6
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	7	1
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	20	4
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	13	4
Über zwei sllbern - rot verwechselten Wellenleisten vorn ein silbernes Mühlrad , hinten eine rote Glocke " .	11	0
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	6	1
Laßt nie zu , daß solches euch passiert .	3	0
Die Basis der Wirtschaft bildet die Viehwirtschaft mit der Aufzucht von Rindern , Wollschafen , Schweinen und Ziegen .	5	5
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	8	6
Die Laden des Labiums ( Glossae und Paraglossae ) , zusammen als " Ligula " bezeichnet ( von lat .	10	1
Jim Lovell , Jeffrey Kluger : Apollo 13 , Goldmann ( September 2001 ) , ISBN 3-442-42998-6	4	4
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	18	4
Oft ist gar kein anderer Supermarkt in der Nähe .	9	0
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	16	6
Ich wollte hier mal positiv darüber berichten .	2	1
Bürgermeister ist Sandro Plano ( Mitglied der Margherita ) , der 1999 gewählt und 2004 im Amt bestätigt wurde .	15	4
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	5	1
Von der lyrischen und visuellen Konzeption handelt es sich hierbei um ein Oldschool - Album .	14	4
Dabei werden Werbesprüche und - bilder auf pfiffige und kreative Weise abgeändert , so dass sich die Aussage ins Lächerliche oder sogar ins Gegenteil verkehrt .	16	5
Das Projekt veröffentlichte bislang zwei Studioalben .	1	4
Jason Thompson zählt Galaxy Express zu den bedeutendsten japanischen Space Operas .	2	6
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	13	1
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	13	4
Nicht zuletzt ist die Schaffung großzügiger Naherholungsgebiete auf Mülheimer Stadtgebiet als bleibende Leistung zu nennen .	4	4
Laut Ovid handelte es sich um eine Wassernymphe namens Lara oder ursprünglich Lala , eine Tochter des Flussgottes Almo , die infolge einer Vergewaltigung durch Mercurius zur Mutter der Laren wurde .	27	4
Autostrassen sind in der Schweiz wie Autobahnen -- abgesehen von wenigen Autobahnzubringern -- immer kreuzungsfrei angelegt , aber im Gegensatz zu Autobahnen selten richtungsgetrennt und meistens einspurig .	6	4
Der aber war gar nicht da .	3	1
In dem Norden und Osten der Kirche befand sich ein Gräberfeld , in dem auch Grabstätten aus der Wikingerzeit entdeckt wurden .	10	4
In römischer Zeit war der Ort Poststation .	6	4
Wenige Jahre später beschrieb Daniel Bell die post - industrielle Gesellschaft durch Wissensarbeit , Ressourcenschonung und die Verschiebung der Arbeit vom Produktions - in den Dienstleistungssektor .	7	3
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	10	1
Auf einem weiteren Blatt ist ein Schlüssel zu seinem Sexualsystem der Pflanzen dargestellt ( Clavis systematis sexualis ) .	1	5
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	5	4
Allerdings wurde nachgewiesen , dass sich der ebenfalls in Extremlebensräumen vorkommende Nematode Halicephalobus mephisto im Labor bevorzugt von Desulforudis audaxviator ernährt , wenn er eine Wahl hat ( Alternative : E. coli ) .	15	4
Seit der Eingemeindung durch die Stadt Syke 1974 ist die vorher selbstständige Gemeinde Jardinghausen ein Ortsteil der Stadt Syke .	14	5
Obwohl die Familie extra nach Turin umzog , kam ein Transfer nie zustande , da der Verein den Vertrag bereits zwei Monate später wieder aufkündigte .	22	1
Die Konservativen verleumdeten den Gouverneur und beschuldigten ihn der Korruption .	4	4
Abetz und die Botschaft favorisierte Laval und Déat , während die SS Jacques Doriot förderte .	11	4
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	0	5
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	18	1
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	6	5
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	24	4
Man bekommt alles genau erklärt und fühlt sich nicht allein gelassen mit irgendeinem Fachjargon .	2	5
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	3	5
Die Carnuntiner Lagerstadt umschloss das Legionslager an drei Seiten und hatte eine stadtähnliche Struktur .	4	5
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	16	5
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	30	0
Die Einrichtung war zwar schon ziemlich alt , aber funktionsfähig .	2	6
Es gab aber auch andere Vorbilder , wie etwa der italienische Büromaschinenhersteller Olivetti , dessen Werbeabteilung ebenso innovativ war wie die zumeist vom Architekten Marcello Nizzoli entworfenen Produkte .	12	4
Seine fünfte Verkörperung gilt als die erste im zweiten Zeitalter , dem Treta - Yuga .	0	4
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	4	4
Dort verläuft die US Route 9 ( US 9 ) als Broadway und die U - Bahn Linie 1 von Manhattan nach Bronx .	17	4
Vor den Toren der Stadt , auf dem Hamburger Berg , in Eimsbüttel , Rotherbaum und Hamm wurden zugunsten eines freien Schussfeldes die Häuser abgerissen .	10	0
Dabei ist bei weitem nicht nur die Political Correctness betroffen .	7	1
Die Gruppe um Jimmy und Lindsey versucht die Schülerschaft zu warnen .	4	1
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	6	1
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	14	4
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	9	5
Was nicht gepasst hat , wurde sehr schnell passend gemacht .	6	1
Es folgten einige Jahre mit mittelmäßigen Leistungen , bevor der Verein 1997 aus Marketinggründen wieder in WEV ( diesmal Wiener Eishockeyverein ) umbenannt wurde .	23	7
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	21	4
In der Saison 2000 / 01 wurde die Mannschaft Ende Oktober 2000 vom Spielbetrieb aus der Oberliga Nord ausgeschlossen und später der Verein aufgelöst .	18	1
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	17	1
Diese " erstklassigen " , auf den Propheten Mohammed zurückgeführten Dicta nannte man in den Traditionswissenschaften ḥadīṯ ʿ ālī ( Plural : ʿ awālī ) .	0	4
1877 bis 1884 studierte er in Leipzig , Basel und Berlin Philosophie und Volkswirtschaft .	2	1
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	4	1
Von Juni 1948 bis Juni 1949 wirkte er als stellvertretender Vorsitzender des DBD - Landesverbandes Sachsen - Anhalt , von Juni 1949 bis 1951 als Erster Vorsitzender DBD - Landesverbandes Mecklenburg .	0	1
1960 kam er als Missionar der Ahmadiyya Muslim Jamaat nach Hamburg .	1	6
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	7	4
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	17	4
Die Single - Auskopplung " ( Everything I Do ) I Do It for You " wurde als Titelmelodie für den Film Robin Hood -- König der Diebe verwendet .	20	5
Nach der Matura 1971 studierte Günther ab 1971 Rechtswissenschaften an der Universität Salzburg und erlangte 1977 den akademischen Grad Magister juris .	8	4
Handlungsquellen sind entsprechend die Haupt - und Nebenfiguren , ihr Verhältnis zueinander sowie zu ihrer Umgebung .	14	4
Die Spieler wurden umgehend von Spiel - und Trainingsbetrieb suspendiert .	9	1
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	6	6
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	3	5
Die kleine Schule ist eine Oase der Ruhe und Entspannung ich kanns nur jedem empfehlen .	6	5
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	19	6
In der Musikgeschichte ist er wegen seiner Libretti immer noch gut bekannt .	11	1
Die USA , die Staaten der Europäischen Union sowie Norwegen und die Schweiz beriefen ihre Botschafter aus Nigeria ab .	17	4
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	2	6
Eventuell konnte damit sogar das Kaspische Meer erreicht werden .	6	4
Seine Frau Sichelgaita schwor derweil die normannischen Barone auf ihren Sohn Roger Borsa ( ca. 13 - jährig ) ein .	10	4
Das Gestein besteht aus einem Gemisch von präkambrischem Granit und Migmatit .	9	1
Tatsächlich beschrieb der Zoologe Peter Simon Pallas die Sonnenralle 1781 als Ardea helias und stellte sie damit in die Gattung der Reiher .	11	4
Hellblau stand für die Provinzen des Río de la Plata und weiß für die Tyrannei durch Spanien .	7	4
Eine Musterschilderung des Geizes ( als Knauserei ) hat Molière in seinem berühmten Lustspiel " L' Avare " gegeben .	1	4
Ich sah mich plötzlich mit einer Freiheit konfrontiert , die ich früher gerne gehabt hätte . "	10	4
Die Fahrgäste seien auf der Flucht aus den brennenden Waggons in die dunklen Schächte direkt in die offenen Kontakte der elektrischen Leitungen gelaufen .	2	6
Direkt an das Gebäude angeschlossen sind drei Tiefgaragen mit einer Gesamtkapazität von 1.400 Parkplätzen : Rosengarten - Tiefgarage ( 700 Parkplätze ) , Wasserturm - Tiefgarage ( 450 ) und Dorint - Tiefgarage ( 250 ) .	0	1
Seit 1933 war er im väterlichen Gut tätig , das er 1952 selbst übernahm .	1	1
Es existieren auch Modelle mit automatischer Aufwicklung , mit Tragegriff statt Fahrgestell ( Schlauchträger ) oder in geschlossener Bauweise , bei der der Schlauch nicht direkt zugänglich ist .	21	4
In der deutschsprachigen sozialpsychologischen Literatur ist synonym auch der Begriff der Selbstdarstellung geläufig .	9	4
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	2	6
Darin sollte das Schloss ein " verfallenes römisches Landhaus " vorstellen .	7	4
Die unverheiratete Jura - Dozentin gilt als Spezialistin für Verfassungsrecht und nationale Minderheiten .	4	4
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	18	5
Zu der Zeit , da Mann diese Schrift herausgab , hatten die Kollegen am Kieler Institut bereits andere Wege eingeschlagen .	15	4
Egal ob mit oder ohne Termin , die Wartezeiten sind kurz und das Resultat stets gut !	9	6
Aber dafür selbstverständlich ein anderer kleiner Roller für denselben Preis .	5	4
Dies gilt heute als ein Meilenstein in der Selbstmordforschung .	1	6
Leopold durfte den fünf Jahre älteren und militärisch sowie in der Rangordnung bei Hof wesentlich höher stehenden Erzherzog , der 1896 Thronfolger wurde , begleiten , kam aber mit dem Vorrang seines Verwandten nicht zurecht .	33	2
Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	9	4
September 2007 auf dem amerikanischen Fernsehsender ABC startete .	0	4
Es erfolgten auch Anrufe bei in der " Gaststätte zur F104 " in Kerpen - Niederbolheim bei Köln , wo der erste Paul - Panzer - Fanclub Deutschlands beheimatet ist .	28	1
Viele Straßen dieses Viertels wurden nach einheimischen Pflanzen und Sträuchern benannt .	10	1
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	20	1
Die Brücke wurde für zwei Gleise ausgelegt , allerdings war immer nur ein Gleis vorhanden .	7	0
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	11	4
Die animierte Fassung dieser Grafik stellt die wiederholte Ausführung dieses Algorithmus dar , wobei fünfmal ein augmentierender Pfad und dann ein ungarischer Wald ermittelt wird .	18	1
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	4	1
Die Käfer verlassen dazu im Herbst die Nahrungspflanze und fliegen gezielt Wälder und Gehölzbestände an , wo sie in der Laubstreu überwintern .	8	1
Abschnittsleiter war der damalige SS - Hauptsturmführer Hermann Fegelein , der seinen Abschnitt innerhalb der Allgemeinen SS autonom führte .	8	4
Es ist deshalb besondere Sorgfalt geboten , um den Stein vor Beschädigungen zu bewahren .	14	0
In Finnland gab es in der Vorrunde in 3 Spielen 3 Niederlagen .	10	1
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	17	4
Trotz abwechslungsreicher Arrangements und der Nutzung von Akustikgitarren bleibt laut Michael Schäfer vom Metal Hammer jedoch " der etwas fade Geschmack des schon mal da Gewesenen " .	25	3
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	15	5
1679 erfolgte die Verlegung in das Freihaus der Familie Schönlebe in der Kirchgasse 11 .	9	4
Zuletzt waren dort einige ausgemusterte Pt - Wagen abgestellt .	6	0
1939 absolvierte Rudolf Weber die Meisterprüfung im Gebäudereiniger - Handwerk in Halle / Saale .	10	1
Der Laden ist uns von Freunden empfohlen worden und wir werden diese Empfehlung bestimmt ebenfalls weitergeben .	7	2
Eine 1932 geplante MAN - Siedlung kam nicht zustande .	1	1
Der erste Einsatz erfolgte während des Einmarsches in das Sudetenland und der Tschechoslowakei 1939 .	1	4
In dem Halbfinale wurde Aerts jedoch von Hug , den er acht Monate zuvor noch ausknocken konnte , nach Punkten besiegt .	5	1
Kann ich nicht verstehen , dass jemand hier eine negative Beurteilung schreibt .	10	4
Im auch Town of Warren ) ist eine suburbane Stadt in Bristol County , Rhode Island , etwa 17 km südlich der Hauptstadt Providence .	11	4
Außerdem setzte sich Rosenborg mit diesem Sieg an die zweite Stelle und nahm dafür am UEFA - Pokal teil .	17	4
Ihre Mutter heiratete später den Psychologen Sal Benanti .	1	4
Dies äußerte sich unter anderem , nach einer Verzögerung von einem Jahr , in der Entscheidung , Taylors Buch Scientific Management nicht herauszugeben .	3	1
Reverend Bolton versucht die Männer zu evangelisieren , die hier sind um sich mit kostenlosem Essen zu versorgen .	13	1
- In den 80er Jahren blieben die Reallohnsteigerungen überwiegend deutlich hinter den Produktivitätszuwächsen zurück .	7	4
Ekelerregent und wahnsinning unerhört ! ! ! ! ! !	7	0
Dagegen hat Balleis mehrfach angekündigt , die bereits seit den 1960er Jahren diskutierte " Kosbacher Brücke " als vierte Querung des Regnitzgrundes für den innerstädtischen Verkehr errichten zu wollen ;	5	0
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	5	4
Karate Kid hat mit seinen zwei Nachfolgern Karate Kid II -- Entscheidung in Okinawa und Karate Kid III -- Die letzte Entscheidung in diesem Jahrzehnt einen weltweiten Karate - Boom mit ausgelöst .	19	5
Seit Anfang der 1990er Jahre erholt sich der Fremdenverkehr wieder .	8	4
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	12	4
Wer in Flensburg ist , sollte auf jeden Fall dort einmal reinschauen .	10	1
Gerhard Spitzer war zwischen 1996 Bezirksrat in der Bezirksvertretung Floridsdorf und ab 1998 auch Klubvorsitzender .	9	4
1593 matrikulierte er an der Universität Douai , 1595 am englischen Priesterseminar St. Alban im spanischen Valladolid und später in Sevilla .	6	4
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	1	5
In dem Oktober 1976 bestritt er mit der DDR - Junioren - Nationalmannschaft zwei Länderspiele : DDR -- Polen ( 1:0 ) und DDR -- Bulgarien ( 1:0 ) jeweils als Mittelstürmer .	4	6
Urkunden , Amtsbücher und Akten wurden aus dem Hauptarchiv des Sachsen - Ernestinischen Gesamthauses Weimar und ehemaligen Klöstern übernommen .	12	4
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	6	5
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	9	1
Dabei betonte er , dass das öffentliche Interesse an der Berichterstattung über Strafverfahren unterschiedlich stark ausgeprägt sein könne .	9	5
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	2	1
So wurde bei LZ 127 Graf Zeppelin warme Luft an den Traggaszellen vorbeigeblasen , um sie zu erwärmen .	18	0
Ivan Turina wurde 2006 durch den kroatischen Fußballnationaltrainer Zlatko Kranjčar in den Kader der kroatischen A - Nationalmannschaft für ein Turnier in Hong Kong berufen und bestritt dort sein erstes Länderspiel für sein Heimatland .	24	1
Hersteller dieser Kit - Systeme sind Sigma - Aldrich ( Trypsin Profile IGD Kit ) , Pierce ( In - Gel Tryptic Digestion Kit ) und Agilent ( Protein In - gel Tryptic Digestion Kit ) .	32	4
2000 wurde die Qualifikation für die neu geschaffene Regionalliga deutlich verpasst .	6	1
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	10	4
Wer günstige Preise zahlt , muß große Abstriche beim beim Essen zahlen .	12	0
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	15	4
In dem zweiten Teil ist " Fence Work " verlangt .	3	4
Die Ortungssteuerung ist Voraussetzung für den Einsatz der Zusatzfunktion Energiesparende Fahrweise ( ESF ) .	12	4
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	4	6
O2 wirbt sehr gerne mit tollen Services um neue Kunden .	3	1
Resistente Dextrine können aufgelöst in Flüssigkeiten oder als Bestandteil von Speisen aufgenommen werden .	2	6
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	14	4
Zahlreiche Betriebsstörungen durch Vereisung im Winter und durch mehrere Unfälle zeigten jedoch deutlich , dass der Trajektverkehr keine dauerhafte Lösung des Querungsproblems darstellte .	19	4
Der Standard ist kompatibel mit den Strukturen der ISO 9001 , ISO 14001 und OHSAS 18001 Standards .	8	4
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	6	4
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	26	5
Das Buffet war reichhaltig , die Auslage nicht überfüllt , wurde sofort nachgefüllt wenn etwas leer wurde .	12	1
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	20	6
Dies führte dazu , dass Missionierungsversuche nicht greifen konnten .	3	0
Seine durch den Kriegsbeginn unterbrochene Promotion zum Thema Schlichtungsausschuß und Schlichtungsstelle .	9	1
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	8	1
Das ändere nichts am Vorrang der Filialen , hebt Dreyer hervor .	2	2
Im Februar 1985 konnte dort die Ausstellung " 100 Jahre Badner Bahn " eröffnet werden .	12	0
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	13	0
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	16	2
Aber es gibt ein Licht am Ende des Tunnels und das ist Drake records .	9	1
`` Um manche Grundstücke '' , so Rosemarie Hildebrandt von der Treuhandstelle Neubrandenburg , `` streitet sich bis zu ein Dutzend Bewerber . ''	0	0
Nach dem erneuten Abmischen der Songs war Steer nicht zufrieden und protestierte .	6	6
Die Machtübernahme durch die Nazis betrachtete er in erster Linie aus künstlerischer Perspektive , und aus dieser sah er den Niedergang voraus .	8	4
Gutes Essen , nette Bedienung und das beste Bier der Stadt !	1	4
In der Doppelkonkurrenz erreichte er jeweils das Achtelfinale von Wimbledon und der US Open , sein bestes Ergebnis war die Viertelfinalteilnahme bei den French Open 2000 .	7	4
Vielen Dank für die gute Betreuung in meinen bisherigen Rechtsfällen .	10	0
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	13	6
Kurz nach dem Abflug wurde die Maschine von Terroristen entführt und um 8:46 Uhr EDT in den Nordturm des World Trade Centers gesteuert .	9	1
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	33	0
Im ehemalige Mitglieder der KPI verteilten sich in verschiedene , teilweise ebenfalls neu gegründete kommunistische Kleinparteien .	6	5
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	1	4
Er gewann 1975 den » Prix de l' Arc de Triomphe « überlegen mit drei Längen Vorsprung als bislang größter Außenseiter ( Siegquote 1197:10 ) .	18	1
Das Peabody Museum of Archaeology and Ethnology der Harvard University in Cambridge ( Massachusetts ) stellt zwei männliche Figuren aus , die aus Holzstäben , Totora - Schilf und Tapa - Rindenbaststoff gefertigt sind .	0	5
Was soll ich sagen ... netter Empfang , Möbel nicht die neusten aber OK .	10	5
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	4	4
Der abendliche Disput der IG Metall über die Perspektiven von Arbeitszeitpolitik wird erbittert geführt , nachdem die Gewerkschaft den Kraftakt der 35 - Stunden - Woche nach zehn Jahren endlich geschafft hat .	25	4
Frank Wyatt , sein Bruder John , Mike Peterson und Ray Cochran treffen sich , um gemeinsam mit einem Wohnmobil zu einem Boxkampf zu fahren .	19	4
Da das Schiff über keinen eigenen Antrieb verfügt , muss es zum jeweiligen Einsatzort geschleppt werden .	3	1
Die Terrassen wurden einst von hölzernen Palisaden geschützt .	2	7
Im sind in dem Querschnitt auf einer Seite abgeflacht , bis 4 Millimeter breit und an dem Ende der Blattscheide mit einem einfachen Öhrchen .	3	5
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	1	6
In dem Mai 1928 erfolgte schließlich die Wahl in den Preußischen Landtag für den Wahlbezirk Westfalen - Süd .	15	4
In La - Todin gibt es Schulen für alle Altersstufen , darunter auch einen Kindergarten mit einer maximalen Kapazität von 90 Kindern sowie ein Gymnasium .	17	4
Sie wurde 2011 in die International Gymnastics Hall of Fame aufgenommen .	2	1
1326 verlegten die Weilnauer ihren Sitz nach Birstein im im Vogelsberg .	10	4
Das Album wurde in weniger als zwei Monaten zur zur goldenen Platte .	10	4
Im sich durch den trockenen australischen Humor aus , einem Markenzeichen Hogans .	4	4
Sie sollte die bereits seit 1861 bestehende und nur etwas über einen Kilometer weiter moselabwärts gelegene Konzer Moselbrücke entlasten .	7	1
Mit gutem Gewissen haben wir uns immer wieder für diese Firma entschieden , weil alle erteilten Aufträge sehr sauber und ordentlich nach unseren Wünschen realisiert wurden .	10	4
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	12	5
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	9	4
2009 wurde er erneut mit dem renommierten Deutschen Kleinkunstpreis in der Kategorie Kabarett bedacht .	1	7
Im erschien sie mit dem Untertitel " Vierteljahresschrift für Nationalitätenfragen ;	10	0
Von den späten 1920er bis zu den frühen 1940er Jahren meldete Luhn eine Vielzahl von Patenten an .	2	4
In seltenen Fällen kann man auf Ratios schlechterer Glätte als elf stoßen .	12	0
Diese präsentieren ihre Ergebnisse mündlich vor den Juroren des Wettbewerbs , um diese von der fachlichen Qualität und dem gesellschaftlichen Wert ihrer Forschungen zu überzeugen .	11	1
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	9	6
Sein bestes Ergebnis war der vierte Platz 2002 .	8	0
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	19	1
Kolleginnen und Kollegen , ich weiß , daß ich damit Tabus tangiere und wahrscheinlich auch Aufregung auslöse .	0	4
Alv Knutsson kam in Konflikt mit dem mächtigen Hartvig Krummedike auf Brunla .	6	5
Zug in seiner häuslichen Eröffnungsvorbereitung , verschmähte aber ein Remis durch Stellungswiederholung und stand zwei Züge später bereits auf Verlust .	18	1
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	3	1
Arnold Bodes jüngster Bruder Egon wird Bauingenieur und Zimmermeister und steigt , ab 1936 als Teilhaber , in den väterlichen Betrieb ein .	2	4
Von Zeit zu Zeit wird das Bild einer steinernen Engel - Statue gezeigt , die ebenfalls im besagten Botanischen Garten steht .	16	4
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	11	0
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	19	4
Zunächst wurde es als Jugend - , Kultur - und Standesamt genutzt , da die Räumlichkeiten in der Hauptstraße 11-13 zu beengt für alle Ämter der Stadt Langenfeld waren .	5	0
Toll , mein Name steht auf dem großen Display .	1	0
Etwa 70 Personen gelang es , den Sicherheitskordon der Polizei zu durchbrechen und bis zur deutschen Botschaft vorzudringen .	4	5
Allerdings wurden im Bereich der Fundamente Steine mit Steinmetzzeichen gefunden , die um 1150 am Niederrhein üblich waren .	9	1
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	25	4
Die wohl bekannteste heimische Ameisenart , die Rote Waldameise , ist ein Allesfresser .	2	4
Nach der Übergabe des Hauses an die deutsche Familie Premauer , die das Château d' Orion im Jahr 2003 gekauft hatte , wurden viele Teile des Hauses renoviert und erneuert .	23	5
Der Außenraum wird von dem hohen Turm mit den mit Säulen versehenen Schallöffnungen in zwei Ebenen und die achteckige Turmspitze geprägt .	21	0
Die Ausfuhren der deutschen Land - und Ernährungswirtschaft sind im vergangenen Jahr im Vergleich zur Vorperiode um 3,7 Prozent auf knapp 40 Milliarden Mark gestiegen .	19	1
In dem letzten Jahr , bin ich auf die Hompepage von Frau Rübben gestoßen und habe dann auch direkt einen Termin gemacht .	14	1
Traditionsreichstes Unternehmen am Ort ist die Post Brauerei Weiler mit ihrer Geschichte seit 1650 .	14	0
Mit 68 Treffern war nur Meister FC Bayern München besser .	0	1
Peer Pasternack wuchs in Halle - Neustadt auf , absolvierte eine Fahrzeugschlosserlehre und war sechs Jahre Berufskraftfahrer .	12	1
Zurzeit spielt er bei AEK Larnaka in Zyperns First Division , der höchsten Spielklasse des Landes .	6	1
Das Essen meiner Frau war noch schlechter .	3	4
Die Fortezza von Rethymno ist eine Festungsruine innerhalb des Stadtgebiets von Rethymno an der Nordküste der griechischen Mittelmeerinsel Kreta .	6	4
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	1	4
Ein Türkisch - Persischer Gorget ist eine Schutzwaffe aus Persien und der Türkei .	10	1
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	6	4
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	35	6
Stein war begeistert und bot ihr einen Vertrag für ein ganzes Album an ( Madonna ) .	12	1
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	0	5
Direkt gegenüber dem Industriehafen mit seinen Docks befindet sich die Marina für Sportschiffer mit 600 Liegeplätzen , davon 100 für Gäste .	1	1
Im Kell an den unter der französischen Regierung neu gebildeten Kanton Andernach , der zu dem Arrondissement de Coblence in dem Département de Rhin - et - Moselle gehörte .	2	1
`` Nichts als gesteuerte Puffer zwischen der Macht und dem Volk .	2	1
Die erste Person ist die sprechende , die zweite die angesprochene , und die dritte die besprochene Person .	2	4
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	19	1
`` Dazu will Haider eine politische Kulturrevolution , er ist gegen die Parteien , gegen die Sozialpartner .	8	5
1948 wurde Frein an der Mürz von der Gemeinde Halltal abgetrennt und mit Mürzsteg vereinigt .	13	4
Sie liegt an der Levanteküste am östlichen Mittelmeer , ungefähr in der Mitte des Landes in Nord - Süd - Richtung .	9	1
Er schaffte es schließlich auch , Megabyzos zu bewegen , an den Königshof zu kommen .	15	0
Browary liegt zwölf Kilometer von Kiew entfernt .	4	1
Nachfolgend ein kurzer Bericht meiner überaus negativen Erfahrungen : Auf den Werkstatttermin musste ich eine Woche warten .	17	0
So hat das LG Hamburg Anwaltswerbung mit dem Titel " Fachanwalt für Markenrecht " oder " Fachanwalt : Markenrecht " als irreführende Werbung eingestuft und für unzulässig erklärt .	16	4
Zudem beweist Nobiskrug mit ihren weltweit mobilen Einsatzgruppen bei Ausführung von Reparaturarbeiten seine Flexibilität , Kompetenz und Leistungsfähigkeit .	14	0
Als Standort wurde schließlich eine sechs hohe Warft in Landeswarfen bei Hohenkirchen ausgewählt .	0	1
1797 wurden die Inseln zusammen mit dem restlichen Dalmatien in das Österreich - ungarische Reich integriert .	4	1
Die Sammlung wurde durch mehrere Stiftungen ergänzt : Jean - Baptiste de Bourguignon de Fabregoules vermachte dem Museum 800 Kunstwerke .	13	4
Der Photoschutz - Mechanismus der DNA hat sich bereits vor vielen Millionen Jahren evolutionär entwickelt .	9	1
Damit wurde den Spitzenclubs der einzelnen Staaten die Möglichkeit geboten , auf höherem Niveau als in ihren Heimatligen gegen die besten Clubs zwischen Ostsee und Schwarzem Meer zu spielen .	15	1
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	24	0
Bei der Straßenbahn Amsterdam wurde im März 2007 der Einsatz von Güterstraßenbahnen getestet und anschließend der Aufbau eines Güterstraßenbetriebs ab 2008 beschlossen .	16	4
Außerdem waren sie bislang die einzigen Präsidentschaftswahlen in Russland , die aus zwei Wahlgängen bestanden .	10	3
Schöne Gegend , nette Menschen und gepflegte Pferde .	0	4
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	6	4
Preis - Leistungsverhältnis jedoch eher schlecht .	5	1
Am sich selbst kaum an dem demokratischen Vereinsleben in Berlin und den entsprechenden preußischen Organisationsbemühungen beteiligte , galt er doch als der führende politische Kopf der preußischen Demokraten .	7	4
Auf der Website der PC Games findet man Neuigkeiten über die aktuellen Geschehnisse auf dem PC - Spiele - Markt , neu erscheinende Spieleupdates und Mods sowie ein Forum für PC - Spieler .	18	0
Der Sohn wuchs in Militärkreisen auf , studierte in Rom `` sowohl Kriegs - als Stattbaukunst '' und machte als Festungsingenieur unter Prinz Eugen drei Feldzüge in Piemont mit .	21	1
Sehr , sehr guter Supermarkt .	4	4
Im auf das neue Finanzierungs - und Ausstattungskonzept wurde in dem Jahr 2000 nahezu vollständig abgeschlossen .	15	1
Zusammen mit niedrigviskosen Polyisocyanaten sind Formulierungen mit VOC - Werten von 250 g / l erzielbar .	2	4
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	20	3
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert -- wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .	4	1
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	35	4
Mit dem Epigraph übertrage die Autorin die Forderung auf den gesamten Roman und Marie von Ebner - Eschenbach unterstreiche damit nochmals ihr soziales Verantwortungsgefühl .	9	5
Er war damit der Spitzenkandidat der SGP bei den Niederländischen Parlamentswahlen 2010 .	2	1
Das mag bei Aufenthalten über 1 od . 2 Nächte nicht auffallen .	8	1
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	3	4
Es nahmen die 2 Sieger aus dem Halbfinale teil .	3	1
Henriette ( Dorothea ) von Bissing , geb .	4	1
Die Zuschauer verhalten sich so , als sei die Sendung nun um und der Bildschirm dunkel .	8	5
Dabei wird ein großer Anteil des Rohstoffs zur Bereitstellung von Strom und Prozesswärme verbrannt .	9	1
Da der Wind aus Westen kam verlaufen die Dünen grundsätzlich in westöstlicher oder nordwest - südöstlicher Richtung und haben die Form von Parabeln oder sie stellen breite , ungerichtete Sandflächen dar .	11	4
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	15	0
Beim einen guten Eindruck mit ausgefallenen kulinarischen Ideen , aber leider ist das Angebot auf dem Teller dann sehr überschaubar .	2	4
Der Konzernsprecher wollte die in der Wochenendausgabe genannte Zahl weder dementieren noch bestätigen .	5	5
Vor - und frühgeschichtlich von Bedeutung ist ein 70 Meter hoher Bergsporn an der Südwestflanke des Tales , bekannt unter dem Namen Heidenschanze .	1	0
Das Frühstück ist sehr zu empfehlen .	0	5
In der älteren Literatur wird er häufig als Lehrling Rembrandts bezeichnet , was von der modernen Forschung allerdings abgelehnt wird , da er um einige Jahre älter ist als dieser .	8	4
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	1	4
In dem Termin lief alles wie besprochen .	7	0
Bis 1842 blieb Ballou im Zeitungsgeschäft .	2	6
Die Siedlung liegt rechtsseitig des namensgebenden Flusses Pinega , rund 110 km oberhalb deren Mündung in den Unterlauf der Nördlichen Dwina .	5	4
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	10	0
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	6	4
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	10	0
Diese Verlagerung kann auf drei Wegen vonstattengehen .	5	4
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	16	4
Der Sturm in der Ostsee hat an die Strände Mecklenburg - Vorpommerns scharfe Flak - Granaten und Panzerfäuste gespült .	4	4
Nach einigem Hin und Her kommt das Ehepaar sich dann doch näher und landet im Bett eines Museums , in dem Billy gerade arbeitet .	20	4
Frau Leichsenring , sehen Sie sich als Quotenfrau ?	7	4
Symptomatisch kann man kurzfristig Medikamente gegen den Schwindel einsetzen .	8	2
Du bist nicht , was Du ISST -- sondern was Du DENKST !	4	4
Mir macht das nichts aus .	2	4
Im Krankenpflege trat die Fürsorge für Kinder und alte Leute , die Betreuung von Frauen in Notsituationen , Gemeindearbeit und Katechese und der Unterricht in Schulen .	20	4
Er konnte ihn aber erst zum Montreux Jazz Festival 1991 von dem Vorhaben überzeugen .	7	4
Im befindet sich zwischen zwei gemeindefreien Gebieten , Chantilly und Dulles , westlich von Herndon und südwestlich von Sterling .	8	4
Letztere erlauben einen kombinatorischen Zugang zur freien Wahrscheinlichkeitstheorie .	3	4
In dem selben Jahr wird erstmals Trinkwasser aus dem südlichen Hochschwab bei Friesach in das Grazer Wassernetz eingespeist .	4	6
Andere Organisationen siedelten auch Deutsche in Kansas an , z.B. der Deutsche - Neusiedlungsverein , der die Stadt Eudora im Osten von Kansas gründete .	8	0
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	15	5
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	10	1
Ich habe dabei geholfen , dieses Problem zu beseitigen . "	9	0
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	4	4
Seine Witwe Heidi Horten zählt heute zur Liste der reichsten Deutschen und lebt in Österreich .	9	3
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	17	1
Die Kulturstiftung des Landes Schleswig - Holstein wurde 1984 zunächst als Stiftung des bürgerlichen Rechts mit Sitz in der Landeshauptstadt Kiel gegründet .	9	1
Auch zu beachten ist , dass das Angebot aus der Internetreferenz im Laden selber für unseren Bedarf sichtlich fehlte ...	6	5
Für ein weltoffenes Deutschland e.V. , der sich bundesweit gegen Fremdenfeindlichkeit , Rassismus , Antisemitismus und rechtsextreme Gewalt einsetzt .	7	5
Nach dem Abitur studierte Angenelle Thijssen von 1980 bis 1985 an der " Academie voor Beelden de Kunsten " in Tilburg .	17	4
Als Artillerist wurde er verwundet , kam anschließend als Leutnant zur Fliegertruppe und erhielt später das Eiserne Kreuz I. Klasse .	19	4
Jede Division ( Avantgarde , Hauptflotte , Arrièregarde ) bildet dabei aber eine aus zwei Kolonnen bestehende eigene nachgeordnete V - Formation , an deren Spitze sich das Schiff des jeweiligen Divisionskommandeurs befindet .	11	1
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	9	4
Die Räumlichkeiten sind sehr schön und vor allem sehr sauber .	4	1
Nach diesem Einsatz wurde die Maschine für den Bau der Umfahrung Flüelen der Nationalstrasse A4 weiterverwendet .	6	1
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	1	6
Diese Rakete trugen die Boote der Klasse bis zum zum Ende ihrer Dienstzeit .	9	4
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	2	6
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	19	4
Der palästinensische Regierungschef Yassir Arafat hat der Witwe Rabins bei einem persönlichen Besuch im Haus des ermordeten Regierungschefs in Tel Aviv am späten Donnerstag abend sein Beileid ausgesprochen .	27	1
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	17	1
In dem Amtshaus finden Gymnastik - , Aerobic - und Bauchtanzkurse statt .	10	4
Obwohl er zum Saisonende 2010 / 2011 wenig Spielzeit erhielt , wurde sein Vertrag bis 2013 verlängert .	5	0
Der aus Feldsteinen gemauerte und verputzte Altartisch besitzt auf der südlichen Seite einen Reliquienschrein , der bei der Sanierung freigelegt wurde .	20	7
1920 / 21 erreichten die Blau - Weißen das Endspiel um die Bezirksmeisterschaft , in dem sie gegen den BC Sport Kassel allerdings mit 1:4 unterlagen .	4	3
Individuell und Besonders .	0	1
Die Schiffe der Gorch Fock - Klasse sind als Barken getakelt .	7	6
Sigebert und Ecgric ( um 637 - um 640 ) fielen im Kampf und das ostanglische Heer wurde niedergemacht oder floh .	6	0
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	16	4
Im brachten dem Unternehmen wieder Wachstum , das Sortiment wurde erweitert , auf Milchgebäck , Mürbgebäck , Backhilfen , Dauerbackwaren , Semmelbrösel , Grieß und andere Teigwaren .	17	4
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	2	5
Ende 1915 musste die Cycle Car Company ihre Geschäfte aufgeben .	1	1
Er konnte den Schock des Todes nicht recht überwinden , da sie ihm auch seine Arbeit über die ganzen Jahre ermöglicht hatte .	9	0
Das feste Material der Erhebung besteht zum einen aus geologisch jungem Sandstein mit reichlich Beimengung von Kalk aus den Gehäusen von Muscheln und Schnecken .	24	0
Die Kirchengemeinde Schwenningen am Neckar ( ca. 10.900 ) umfasst den Stadtbezirk Schwenningen am Neckar der Stadt Villingen - Schwenningen .	0	5
Die Partner wollen in den ersten fünf Jahren 85 Millionen Dollar investieren .	12	0
Es wird dabei als eine der ökologisch wichtigsten Arten zur Regulation der Bakterienvorkommen unter dem marinen , heterotrophen Nanoplankton betrachtet .	2	1
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	13	0
Die beiden Unterarten unterscheiden sich ebenfalls im Zeichnungsmuster ;	0	5
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	7	1
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 77,1 Prozent Weißen , 6,9 Prozent Afroamerikanern , 1,2 Prozent amerikanischen Ureinwohnern , 0,1 Prozent Asiaten und 13,7 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen ;	13	4
Diesen Spitznamen trug sie unabhängig davon in der Rolle Babe in der Serie All My Children .	16	0
Tor House ist eine Villa in der Stadt Rothesay , der Hauptstadt der schottischen Insel Bute .	6	5
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	9	0
Er erhielt für seinen Einsatz in Frankreich das Eiserne Kreuz 1 .	1	6
Unabhängigen Schätzungen zufolge wurden in den Jahren von 1955 bis 1957 rund 150.000 Personen inhaftiert und 12.000 Personen hingerichtet .	2	1
Bei den Leichtathletik - Europameisterschaften 2006 in Göteborg gewann sie Silber über 10.000m und erreichte Platz 7 über 5000m .	13	1
Es bestand aus einem Rost aus Eichenpfählen von 13 × 18 m Größe .	4	4
Konkrete Grundlage für den Aufbau neuer politische Strukturen in der britischen Besatzungszone war die im Sommer 1945 erlassene Direktive " On Administrative , Local and Regional Government an the Public Services " .	16	1
Musikensembles , die populäre Musik spielen , nennt man meist " Band " .	11	4
Diese und andere Argumente kamen zur Freude der Kompromiß - Gegner offenbar ziemlich gut an .	7	5
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	14	4
Der Datenreport zeigt , dass sich in vielen Bereichen Lebenssituationen und Teilhabechancen von Frauen und Männern in den letzten Jahren weiter einander angenähert haben .	6	1
Habe mein Auto mit Reklame für meine mobile Fußpflege bekleben lassen .	7	4
In den 1990er Jahren konnte er bei internationalen Wettkämpfen Siege erringen oder vordere Plätze belegen .	9	4
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	14	4
Die Ausgrabungszeit dauert vom 2. Juli bis 13. August .	0	5
Die Erben teilen ihren neuen Besitz auf .	3	4
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	0	5
Er entdeckt an einem Karussell des Schaustellers Huber die schöne Drehorgelspielerin Agnes Urban .	8	5
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	20	6
Er betrachtete den Sonnengott fortan als seinen persönlichen Schutzherrn ( auf Münzen : conservator Augusti , " Bewahrer des Kaisers " ) , wobei er offenbar nicht eine spezielle lokale Erscheinungsform des Sonnenkults im Sinn hatte .	24	5
Das Hotel mit Café und Konditorei wird liebevoll geführt von Familie Schürmann .	12	0
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	21	2
Mein iPhone 3G fiel 300 m vom Apple - Store aufs Pflaster und wollte danach ein neues Glas .	12	1
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	13	5
Als Folge des Bevölkerungszuwachses entstanden auch viele neue Städte und Kreise .	4	6
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	5	4
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	32	6
In der folgenden Zeit wurden nur die Tarife selbst geändert .	9	1
Sein Freund Theodor W. Adorno schreibt über ihn in seinem Essay Der wunderliche Realist .	12	4
Aus stilistischen Gründen wird das Bild zwischen 1635 und 1638 datiert .	8	1
Einheitsführer der Hilfsorganisationen oder dienstfreie Organisatorische Leiter ) .	4	4
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	1	4
Die einzelnen Trennmethoden werden im Abschnitt Arten von Analysatoren behandelt .	0	5
Geschäfte , Restaurants und ein Fünf - Sterne - Hotel von Steigenberger feierten kürzlich Richtfest .	7	4
Mein Sakko - Ärmel war zu lang , da haben sie es wie original gekürzt .	15	0
In dem Dezember 1999 wurde noch ein Kompaktvan als Xsara Picasso vorgestellt .	10	4
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	12	4
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	3	1
Manchmal könne sie die Angst des Gegners auch riechen , sagt sie .	4	4
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	8	0
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	10	4
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	10	1
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	16	4
Später unternahm Auberlen eine Konzertreise , wurde Violinist in Carl Eugens Hofkapelle , allerdings ohne Gehalt , dann Musikdirektor in Winterthur und Tübingen und 1817 Organist und Musikdirektor am Ulmer Münster .	13	1
Da die Schwulen vom Spießer als krank und minderwertig verachtet werden , versuchen sie , noch spießiger zu werden , um ihr Schuldgefühl abzutragen mit einem Übermaß an bürgerlichen Tugenden .	13	4
Liga in die NLB aufgestiegen war .	3	4
Das Verbreitungsgebiet der Art ist paläarktisch und erstreckt sich von der Iberischen Halbinsel und Frankreich im Westen bis nach Japan und Korea im Osten .	4	6
Die Zahl liege niedriger als in Pakistan .	5	1
Individualist Qiang fällt es sichtlich schwer sich in das Kollektivsystem einzugliedern .	4	1
In der Hälfte bis zwei Drittel der Fälle heilt die Erkrankung spontan ab und es bleiben keine Symptome zurück .	8	6
Der Mü 6453 wurde 1979 in Mühldorf als 974 3032 ausgemustert .	5	1
Die Terz wird dort frei zwischen großer und kleiner Terz intoniert , wobei man sich an der Naturterz orientiert .	10	1
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	4	5
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	30	5
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	9	4
Nach Kriegsende blieb Frankau bis 1934 Spitzys Privatassistentin , der bald darauf das Wiener Orthopädische Spital Speising leitete und Universitätsprofessor wurde .	3	4
Die Ersetzung der hölzernen Stadtbefestigung durch eine massive Stadtmauer wurde 1340 vollendet .	7	4
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	1	6
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	32	4
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	16	6
In dem Jahre 1996 wurde der Komplex , nachdem die Betreibergesellschaft Hipódromo de Madrid S.A. in Konkurs ging , stillgelegt .	6	4
Gottlob ist unsere Werkstatt gut ausgelastet , sodass diese Wartezeiten entstehen .	0	4
In einem Brief an Huot stellte er sogar fest , wegen der Existenz weiblicher Sufi - Heiliger müssten Ibn Arabi und der Sufismus als profeministisch gelten .	10	1
Kinn und Kehle waren weißlich .	4	1
Ich habe mehrere ausprobiert und war nie richtig zufrieden .	4	1
Einziger Wehmutstropfen sind meiner nach die Preise die leider auch " überdurchschnittlich " sind .	5	5
Bei Rechtsanwalt Lansky sind wir seit 2002 Mandanten .	1	4
Neben dem Aushängeschild Hockey gibt es noch Abteilungen in den Sportarten Fechten , Leichtathletik , Turnen , Faustball , Jazztanz .	5	5
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	1	7
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	3	1
Die Küche ist sehr gut und ohne jede Mängel .	1	4
Ein wesentliches Element italienischer Gärten war fließendes Wasser .	0	5
Das Damen - Parfum Tommy Girl wurde mit Estée Lauder erfolgreich auf den Markt gebracht , weitere Düfte folgten .	17	4
Diese Militäroperation wurde unter dem Namen Morgan 's Raid bekannt .	2	7
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	19	0
Sein Nachfolger wird der frühere CSU - Generalsekretär Erwin Huber .	3	5
Iaşi war ein Siedlungsschwerpunkt der rumänischen Juden .	2	5
Sterngucker ab vier Jahre können im Sternenmärchen Peterchens Mondfahrt zum Mond reisen .	8	4
In Berlin gibt es mittlerweile Strandbars wie Sand am am Meer .	11	0
Zu diesem Zeitpunkt befanden sich allerdings nur noch wenige Juden in Budapest , die meisten waren bereits nach Auschwitz verbracht worden .	6	1
Der neue Patriarch und andere , kollaborierende Phanarioten verurteilten darauf die Revolution .	2	4
Unter dem Einfluss von Bucer wandte sich Hermann von Wied 1542 dem Protestantismus zu .	9	4
Südlengern - Dorf verfügt über eine Grundschule .	7	0
Scerni ( im lokalen Dialekt : Scirne ) ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Chieti in den Abruzzen .	10	4
Das auf dem fingierten Schreiben angegebene Auskunftstelefon des AStA stand nicht still .	7	5
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	1	4
`` Unter Klimaaspekten gibt dies keinen Anlaß zur Freude '' , räumt der ABB - Mann ein .	8	4
Das Restaurant im 6 . Stock des Best Western Donner 's Hotel in Cuxhaven wurde völlig umgstaltet .	1	4
Panzergrenadierdivision einen Kampfpanzer in der Frontansicht und das weiße Nesselblatt auf rotem Grund für die Stationierungsorte in Holstein .	9	4
Canchy ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Somme in der Region Picardie ;	2	5
Hier ist Marketing eine Investition die sich auch auszahlt !	6	5
Anfang 2008 trennte sich Vega aufgrund persönlicher Differenzen von Buckwheats Music .	0	4
Die Häftlinge wurden in die Speziallager Sachsenhausen oder Buchenwald verlegt .	10	0
Hier wirkte er sowohl als Regisseur und Dramaturg als auch als Schauspieler mit .	0	1
`` Die Party ist vorbei '' , heißt es nun .	2	4
Götter Auf Abruf erschien im September 2003 und schaffte den Sprung in die deutschen Albumcharts .	3	6
[ ... ] Sollen also die Minderzahl und die Reichen gerechterweise regieren ?	1	0
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	10	4
Zeitgenössische Maler waren kaum vertreten .	3	1
Einige von Feinsteins frühen Ausarbeitungen , darunter ein Kommentar zum Talmud Jeruschalmi , wurden von den Sowjets vernichtet .	4	4
Ich werde in Zukunft sicher woanders einkaufen , wo man sich als Kunde noch willkommen fühlt .	4	1
Auf einem Mosaik im Eingangsbereich des Dorfgemeinschaftshaus ist dieser Name auch dargestellt .	6	4
Der Präsident der Hochschulrektorenkonferenz , Hans - Uwe Erichsen , erklärte am Dienstag in Bonn , Semestergebühren könnten nur das letzte Mittel gegen die Finanzmisere an den Hochschulen sein .	21	4
Außerdem waren sie bislang die einzigen Präsidentschaftswahlen in Russland , die aus zwei Wahlgängen bestanden .	1	6
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	7	0
`` Pizza und Kuchenteig sind unsere Welt '' , heißt es in der Firmenzentrale .	13	4
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	13	5
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	12	4
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	18	6
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	0	5
Hinzu kommen je nach Bedarf 2 Semester für das Erlernen der Sprachen Althebräisch und Altgriechisch .	10	5
Neben seiner Trainertätigkeit im Verein war er von 1998 bis 2000 für die inoffizielle Fußballauswahl von Andalusien tätig .	1	4
Mangaia ist , wie auch Atiu und Mitiaro , ein Gehobenes Atoll vulkanischen Ursprungs , und gilt als eine der ältesten Inseln im Pazifik .	19	5
Zurzeit spielt er bei AEK Larnaka in Zyperns First Division , der höchsten Spielklasse des Landes .	12	4
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	7	1
Der Gesprächsgottesdienst als dialogische Predigt oder dialogischer Gottesdienst ist eine neuere Form des Gottesdienstes .	1	4
Die Mittagskarte im Strandrestaurant ist vielfältiger als die Abendkarte im Hausrestaurant .	8	4
Menschen dürfen das Gebiet für eine naturnahe Nutzung und nur zu Fuß oder zu Pferd betreten .	1	6
Kurz zuvor hatte Müller sein Abitur an der Christophorusschule Rostock abgelegt und plante daraufhin ein Fernstudium in Geschichte und Öffentlichem Recht aufzunehmen .	13	1
Die Pollen sind mit 20 bis 27 μm klein , die Pollenkornoberfläche ist netzartig .	9	0
Grehn besuchte von 1947 bis 1955 die Zentralschule in Grevesmühlen und machte anschließend eine Lehre als Tischler .	4	1
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	8	0
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	32	4
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	1	4
Endlich geht unsere kleine Maus gerne zum Zahnarzt !	3	4
Ebenso ging ein Hof in Ostercappeln in den Besitz des Klosters über .	11	1
In dem November 1966 fand eine Übernahme durch BMW statt , an der er maßgeblich beteiligt war durch seine Tätigkeit als Abgeordneter des Bayerischen Landtags ( 1962-1966 ) .	27	0
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	30	4
In dem Ortsteil Rethmar befindet sich das Regional - Museum Sehnde , getragen durch den Verein " Regional - Museum - Sehnde e.V. "	18	0
Seife fehlt ebenso .	1	6
Es wurden acht neue Vorhaben in dieser fünften Bauetappe realisiert .	9	1
Das Album macht laut The Metal Observer " die anderen Alben der Band irrelevant " .	6	1
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	7	4
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	7	1
CXCR4 ist in vielen Zellen des blutbildenden Systems verbreitet und wird insbesondere von vielen Stammzellen und Tumorzellen exprimiert .	11	1
Guy richtete daher sein Augenmerk auf die Region und kaufte im Jahr 1960 mit Lafon - Rochet sein erstes Bordeaux - Gut .	5	1
Es fing mit einer Wartezeit von ca 20 Minuten an , zu welcher mir jedoch ein Kaffee angeboten wurde .	9	1
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	17	1
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	9	5
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	9	4
Das Gemälde wurde vom Ministerium für Kultur aufgekauft und ist später auf spektakuläre Weise verschwunden .	4	4
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	26	5
Neben seiner Trainertätigkeit im Verein war er von 1998 bis 2000 für die inoffizielle Fußballauswahl von Andalusien tätig .	9	1
Der Politologe Anton Pelinka hält diese Einschätzung jedoch für " eine böse Verharmlosung " und bezeichnet Strache als Rechtsextremisten .	17	1
Auch Kulturgüter lagerte man zum Schutz vor Kriegsschäden ein .	7	4
Mitte der 1980er Jahre wurde sie von einem Auto angefahren , und so schwer verletzt , dass eines ihrer Beine amputiert werden musste .	14	1
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	11	1
Die beiden kommen sich denn auch näher und irgendwann überredet Pooja ihn einen Koffer voller Geld von Bhayyaji zu stehlen .	20	0
B. durch die Empfehlungen des Royal College of Obstetricians and Gynaecologists und der Commission on Human Medicines zur Verschreibung und Anwendung von Hormonersatztherapie .	20	4
Die Burg war dann lange Sitz eines Zweiges der Herren von Dalwigk , Lehnsmannen der Waldecker Grafen .	7	4
Der Sohn eines Bankprokuristen legte nach dem Schulbesuch in Magdeburg 1924 das Abitur ab .	8	1
Bekannt wurde er vor allem durch seine Hauptrolle des Ted Mosby in der US - Sitcom How I Met Your Mother .	18	1
Erst durch den Ägyptologen Jean - François Champollion wird die Hieroglyphenschrift 1822 entziffert und damit die Geschichte des Alten Ägypten bekannt .	6	4
Industriell werden besonders Tomaten in dieser Region verarbeitet .	5	4
Jelzin schloß am Wochenende eine militärische Lösung des Konflikts in Moldawien aus .	9	1
In al - Qasim liegen mehr als 400 Orte und Städte , wobei in der Hauptstadt Buraida fast die Hälfte aller Einwohner der Provinz leben .	22	5
Im Vorkommen in Bayern ist wieder erloschen .	3	4
Im hatten kürzlich zusammen mit ihrem Partner British Telecom die Lizenz für die vierte deutsche Mobilfunklizenz E 2 erhalten .	19	0
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	12	4
Die Jesus von Lübeck ging als Flaggschiff des Freibeuters John Hawkins bei Auseinandersetzungen mit den Spaniern im Hafen von San Juan de Ulúa in Mexiko verloren .	14	5
Dienstleistung und Beratung wird wirklich gross geschrieben :-)	5	1
Bennett befand sich gerade auf dem Höhepunkt ihrer Stummfilmkarriere .	6	4
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	22	1
Bei Fehlstellungen der Füße oder der Wirbelsäule kommen insbesondere zur Wiederherstellung der Gehfähigkeit auch operative Behandlungsmaßnahmen in Frage .	10	4
Nach der Wahlniederlage trat Banyat von seinem Posten zurück , und Abhisit wurde zu seinem Nachfolger gewählt .	2	4
Das Ischtar - Tor , eines der neun Tore , kann man heute im Berliner Pergamonmuseum besichtigen .	17	0
Bundestagspräsidentin Rita Süssmuth bezeichnete das 18bändige Werk als `` einzigartiges Zeugnis der Vergewisserung gerade erlebter Vergangenheit '' .	14	4
In dem Jahr 1998 wurde sie stillgelegt .	7	0
Die maximale Teilnehmerzahl von 1000 war bereits im Januar 2006 durch Anmeldungen erreicht worden .	12	1
Die Gruppe der lateinamerikanischen und karibischen Staaten umfasst 33 Länder .	0	5
Karl der Ältere von Žerotín wurde als Verwalter Mährens zur Übergabe seiner Macht an den kämpferischen Ladislav Velen von Zerotein gezwungen .	21	0
Die Stiftungen von 1813 , 1870 und 1914 schlossen sowohl " Tapferkeit vor dem Feind " als auch Verdienste ohne Kampfeinsatz in die Verleihungsbestimmungen ein .	24	1
Die zwittrigen , radiärsymmetrischen und dreizähligen Blüten weisen einen Durchmesser von etwa 3 bis 5 cm auf .	6	4
Im Mai 2008 waren 1434 Flächen als Lugar de Importancia Comunitaria vorgeschlagen , die zusammen an Land 11.590.726,11 und in dem Meer 780.869,37 Hektar groß waren .	6	1
Am wolle die Verabschiedung des Berichts rückgängig machen , sagte Landesvorsitzender Steffen Reiche an dem Sonntag .	7	2
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	13	4
Tiroler Steinöl ist ein schwarzes , stark riechendes Öl , das auch als Ichthyol bekannt ist .	9	0
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	6	5
So geht es fast immer , wenn Manfred Stolpe auf Kreisbereisung unterwegs ist .	5	0
Mitte der 1980er Jahre wurde sie von einem Auto angefahren , und so schwer verletzt , dass eines ihrer Beine amputiert werden musste .	12	1
Lediglich die Vorschriften über die Freistellung der Helfer haben noch Fortgeltung bis dieser Bereich jeweils landesrechtlich geregelt ist .	5	4
Einen ersten Preis erhielt er für sein Konzert für Klavier und Orchester In Erinnerung an Gideon Klein ( Saudek ist der Herausgeber des Werkes von Gideon Klein ) .	0	5
Im hatten kürzlich zusammen mit ihrem Partner British Telecom die Lizenz für die vierte deutsche Mobilfunklizenz E 2 erhalten .	15	4
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	3	4
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	6	5
In den Zwischenebenen befinden sich großflächige Kupferstiche mit historischen Szenen aus Bad Godesberg .	8	4
Auf den drei Campus in Kenema , Woama und Bunumbu wird unterrichtet .	8	1
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	0	0
" mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelang es den lokalen Machthabern , der Lage Herr zu werden . "	12	5
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	3	5
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	0	5
In Carnegies Bar beginnt ein Bandenmitglied Streit mit ihm .	8	5
Allen bekannt , die nicht nur das tragen was andere kaufen , ist allen voran NOA NOA .	0	4
Bald schon gebot er über eine etwa 60 Mann starke Bande , die vermutlich aus entlaufenen Balkansklaven bestand .	1	1
Im vor allem um die Rialtobrücke möglich , dem ehemaligen kommerziellen Zentrum der Stadt .	4	5
Der Start der Pflegehilfe Anfang 1996 gehörte zu den Wahlkampfversprechen Jacques Chiracs .	5	1
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	0	4
Das straßenseitige marmorgerahmte Haustor ist heute durch Straßenaufschüttung eingeschüttet .	5	1
In dem Juni 2010 half er , einen Protest gegen die Ermordung des Bloggers Khaled Said zu organisieren .	0	1
Bei Tappara blieb er noch weitere zwei Jahre , ehe er ebenfalls zwei Jahre lang für SaiPa Lappeenranta auflief .	5	4
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	22	0
Burgen und Städte des Erzstifts an der Untermosel , auf dem Maifeld und am Rhein waren immer noch von seinen Anhängern besetzt .	19	4
Nach dem Ende des Ersten Weltkrieges musste die Familie Straßburg verlassen .	3	5
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	4	1
Der durch eine Zugbrücke gesicherte Eingang zur Festung befand sich an deren Ostseite .	7	4
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	18	4
Da die Dame mir dort allerdings extrem mürrisch zu verstehen gegeben hat , dass ich offensichtlich nicht erwünscht bin ( was übrigens schon das zweite Mal war ) , habe ich mir dies anders überlegt .	10	1
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	3	4
Begünstigt durch die Wasserkraft der Flussläufe Heller , Daade und Steinebach hatte sich ein Zentrum der Eisenerzeugung entwickelt .	18	0
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	16	0
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	25	0
Für die USA nahm Kilmartin an den Olympischen Winterspielen 1952 in Oslo teil , bei denen er mit seiner Mannschaft die Silbermedaille gewann .	0	1
Er braute von März 1852 bis Dezember 1854 49 Schäffel Malz zu weißem Bier , 136 Schäffel zu braunem Sommerbier und 56 Schäffel zu braunem Winterbier .	14	0
Rylsk wurde erstmals 1152 als große Siedlung im Fürstentum Nowgorod - Sewerski ( Sewerien ) urkundlich erwähnt .	5	4
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	16	4
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	24	4
Allerdings wurde die Kirche 90 Jahre nach ihrer Erbauung so schwer baufällig , dass sie unter hohen Kosten saniert werden musste .	6	1
Kaschny war mit Hans Lukaschek und Jakob Kaiser bekannt , die wiederum Kontakt zum Kreisauer Kreis und den Widerstandskämpfern des 20 .	11	1
B. geschlossen , dass polygynes Verhalten menschlicher Gemeinschaften durch unterschiedliche Anforderungen der Umwelt verschieden ausgeprägt war und mit dem Aufkommen des Ackerbaus eine Veränderung hin zur Monogamie stattfand .	25	4
Der Hinweis des Hauses Waigel auf genauere Auskünfte an den Rechnungsprüfungsausschuß des Bundestages mißachte das parlamentarische Fragerecht .	2	5
Das Personal ist sehr freundlich und die Küche wirklich flexibel , hier kann man auch mal Sonderwünsche äußern .	4	1
Im war schlecht , mit einer Sichtweite von 1,5 km bis 2 km und einer Wolkenhöhe von 60 m und Regen .	20	4
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	5	3
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	16	6
Viele Göttinger `` Autonome '' laufen zur Zeit mit einem unguten Gefühl durch die Stadt .	5	6
Im sind in dem Querschnitt auf einer Seite abgeflacht , bis 4 Millimeter breit und an dem Ende der Blattscheide mit einem einfachen Öhrchen .	8	1
In Frankfurt am Main engagierte er sich 1921 für die Rekonstitution der aus Strasbourg vertriebenen Palaio - Alsatia .	7	1
Der Blick nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in den Wunden herumzurühren .	10	1
Die schwere mittelalterliche Kirchentür mit ihren Beschlägen befindet sich heute in Plauen .	10	1
Diese Schauspielagentur ist Filmemachern und Produzenten ebenso zu empfehlen , wie jungen , talentierten Schauspielern .	11	4
Der Axel Springer Verlag hatte kürzlich auf einen Einstieg verzichtet .	0	5
Zudem federten die relativ locker gespannten Seile die Wucht der Schläge zusätzlich ab -- diese Taktik ist heute als " Rope - a - Dope " bekannt .	27	0
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	5	1
Das Verbreitungsgebiet liegt innerhalb dem von Crioceris quatuordecimpunctata .	2	6
Thematische Schwerpunkte sind seit 1960 ausschließlich Kunst und angrenzende Gebiete wie Architektur , Design , Fotografie , Geschichte und Kulturgeschichte .	10	1
In diesem Amt setzte er sich für alle Ägypter ein , Christen wie Muslime , vor allem während der Kriegszeiten .	8	4
Großartiges Institut mit kompetenter Beratung und Pflege .	4	4
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	5	5
Meister wurde zum ersten Mal in der Vereinsgeschichte überhaupt Furuset Ishockey .	10	4
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	9	6
Er galt als ein provokanter und kontroverser Schreiber , der sich nicht scheute , seine Streitigkeiten mit Schachspielern oder anderen Publizisten in aller Öffentlichkeit auszutragen .	19	4
Der Nagetierspezialist Guy Musser beschrieb dieses Tier erstmals 1982 und benannte es nach Richard Archbold , einem 1976 verstorbenen Förderer zoologischer Expeditionen , dessen Stiftung auch Mussers Philippinen - Reise organisiert hatte .	27	4
Außen sind sie im Wesentlichen kahl oder schwach fein filzig behaart .	6	1
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	33	1
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	4	1
In Perwissau lebte vor 1945 eine überwiegend evangelische Bevölkerung .	1	4
Kurt Schwaen , der mittlerweile eingezogen war , hatte " Bombenurlaub " dafür bekommen , das erhaltene Archiv in den Keller des Hauses zu verbringen .	4	1
In dem Oktober wurde es ihm schließlich gestattet nach Italien zu reisen .	0	1
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	13	1
Der 50 - jährige Vater beauftragte an seiner Statt den erwünschten Verlobten , den rumänischen Bojaren Janko von Racowicza ( Corps Neoborussia Berlin , jetzt zu Bochum ) , mit dem Duell .	31	4
Für eine Ausbildung an der Hochschule der Künste Bern kündigte Schmid seinen Job .	8	3
Der jüdische Schriftsteller Rafael Seligmann hält zwar Denkmäler durchaus für wichtig , doch Priorität müsse das Leben und die lebendigen Juden haben .	11	0
Noch Stunden später seien an dem Hang Flammen zu sehen gewesen .	5	5
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	7	5
Auch kann sich durch das traumatische Erlebnis eines anhaltenden organischen Drehschwindels ein phobischer Schwankschwindel einstellen .	0	1
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	10	1
Die Bundesregierung will die Förderung der deutschen Wirtschaft noch stärker `` auf kleine und mittlere Unternehmen zuschneiden '' .	10	0
Der 50 - jährige Vater beauftragte an seiner Statt den erwünschten Verlobten , den rumänischen Bojaren Janko von Racowicza ( Corps Neoborussia Berlin , jetzt zu Bochum ) , mit dem Duell .	11	4
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	13	0
Seither konnte er sich mit guten Leistungen in der Mannschaft etablieren .	2	5
Im der Arbeit frustriert ihn .	2	4
Ursprünglich war es angeblich eine Holzkirche , die zum zum Bistum Brandenburg gehörte .	12	6
`` Im August und September wurden viele geplante Sonderaktionen zu Frankreich abgesagt .	1	4
In der laufenden Saison war es das vierte von neun Turnieren der Kategorie ATP World Tour Masters 1000 .	5	5
Das mittlere Gefälle des Mülibachs beträgt 2.3 % .	8	0
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	6	2
Wie die Erhaltung von Holz zeigt , wurden die Objekte vor der Deponierung nicht verbrannt .	10	1
Dazu kommen weitere Gefechte in Jägerndorf , Katholisch - Hennersdorf , Hoyeswerde , Troppau , Schweidnitz , Langensalza , Kloster Wahlstadt , Leutmannsdorf und Reichenbach .	1	6
Cardon veröffentlichte 1786 ein Traktat unter dem Titel " Le rudiment de la musique , ou Principes de cet art à la portée de tout le monde , par questions et réponses " .	22	1
Trotz realer Vielfalt wird in der Heraldik diese einfacherer Form gewählt .	11	0
Die Charaktere gehen fließend ineinander über , es gibt jedoch eine Häufung bestimmter Strukturelemente .	14	0
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	10	1
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	10	3
In vielen Fällen gibt das Weibchen bereits im Januar sein Herbstrevier auf , um sich mit dem benachbarten Männchen zu paaren .	16	5
Es informiert über die Redewendungen , die Sprichwörter , die Flurnamen , die Hausnamen und jiddische Ausdrücke .	5	0
Das stark zergliederte Südufer ist durch zahlreiche Inseln und Halbinseln geprägt .	5	1
Schenk von Castell ( reg. 1636-85 ) in ein Pflegverweser - Amt abgestuft .	3	0
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	3	6
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	8	6
Seit Anfang der 1990er Jahre erholt sich der Fremdenverkehr wieder .	7	5
Ich war Anfang des Jahres auf Ihrem Reiterhof .	8	0
Er galt als ein provokanter und kontroverser Schreiber , der sich nicht scheute , seine Streitigkeiten mit Schachspielern oder anderen Publizisten in aller Öffentlichkeit auszutragen .	10	5
Als weiteren Hinweis kann man die Tatsache werten , dass Merkur als sonnennächster Planet in der Frühzeit des Sonnensystems einem intensiven Bombardement durch kleinere Himmelskörper ausgesetzt war .	15	5
Es kam drei Tage lang zu heftigen Kämpfen , vor allem um den Flughafen La Abraq .	9	1
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	3	4
Im Funde der Ausgrabungen ( Plastiken , Gebrauchsgegenstände , Inschriften usw . )	8	0
Außerdem waren sie bislang die einzigen Präsidentschaftswahlen in Russland , die aus zwei Wahlgängen bestanden .	2	4
Er und seine Aushilfen haben sich viel Zeit genommen um herauszufinden , ob das Beinchen nun gebrochen ist oder nicht .	16	1
In diesem Jahr verbürgten sich Johann Overstolz und Eberhard Kleingedank gegenüber Johann von Lyskirchen für Bela Kleingedank bei der Übertragung zweier Zinslasten von den Höfen Butze und Weidenbach .	13	4
Habe heute online bestell , ich war erstaunt wie schnell , das Essen da war .	5	4
Seine Spezialität waren " unsichtbare " Flugzeuge , deren Rumpf und Flugflächen mit durchsichtigem Cellon bespannt waren ;	17	0
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	2	4
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	15	1
Die moderneren katalytischen Verfahren gehen von einem 4 C - Molekül aus und es wird nur Sauerstoff angelagert und Wasser abgespalten .	1	4
Unter dem Einfluss von Bucer wandte sich Hermann von Wied 1542 dem Protestantismus zu .	7	4
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	8	4
Incarnate ( 1983 ) , in dem die Grenzen zwischen Traum und Wirklichkeit nach und nach verwischt werden und Midnight Sun ( 1990 ) , in dem Aliens über einen Kinderbuchautor versuchen , die Welt zu beeinflussen .	30	4
Vor dem Rückmarsch in die Heimat wollte Langsdorff noch einmal an die Ostküste Südamerikas gehen , in der Hoffnung , auf einen schwach gesicherten britischen Geleitzug zu treffen .	18	4
Ehrismann , der Sohn des Magaziners Albert Ehrismann und der Weissnäherin Emma Suter , entstammte bescheidenen Verhältnissen .	10	4
Auch eine anschließende Reklamation mit einer Überprüfung der Gläser brachte keine Verbesserung .	12	0
Er erhielt ab Juli 1954 als monatliche Unterhaltszahlung 450 DM und im Januar 1955 den Bescheid , nicht für die Gerichtskosten aufkommen zu müssen .	19	3
Es bestärkt wieder einmal die freiheitliche demokratische Grundordnung der Bundesrepublik Deutschland , für welche die Freiheit der Medien und insbesondere auch die Pressefreiheit konstituierend ist .	16	5
Marit Sauramo ist seit 2009 als Gesangspädagogin des SMPV ( CH ) und EVTA tätig .	12	1
In dem Altlateinischen war die gemeinsame Singularendung - d , zum Beispiel mēd " von mir " , lupod " vom Wolf " usf .	20	4
171 stimmten dagegen .	3	0
Der Kalbsaugenteich , auch Kalbesauger Teich , war ein Stauteich im Unterharz bei Neudorf im sachsen - anhaltischen Landkreis Harz .	2	0
Um 1957 / 1958 erschienen in der Leipziger Volkszeitung einige originale Comicstrips von Felix .	13	4
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	2	4
Am erhebt sich in dem Westen über einer Flachdecke .	5	4
Die hintere Schleimdrüse ist stark verdreht , die vordere Schleimdrüse gerade .	2	4
Dieses Amt unterbrach er 1974 für fünf Jahre , um als Protokoll - und Presseattache der Botschaft in Berlin zu dienen .	3	5
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	20	1
1375 war Alt - Lichtenberg 44 Hufen groß ( etwa 1000 Hektar ) , einschließlich vier Pfarrhufen , und besaß einen Krug ( lat. taberna , Wirtshaus ) .	16	4
In dem Juli 1933 wurde nach dem Tod Schillings ' Wilhelm Rode , Heldenbariton des Hauses seit 1926 , dessen Nachfolger .	18	0
Ausgerechnet Lennons zänkische Witwe Yoko Ono , die jahrelang mit Paul McCartney über Copyrights gestritten hatte , überreichte den `` Fab Three '' das unvollständige Archivmaterial , das bereits auf illegalen Raubpressungen unter Fans kursierte .	14	1
Meine Wärmepumpenheizung habe ich vor zwei Jahren von der Firma Wachinger installieren lassen .	5	1
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	23	4
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	10	4
Als Favoriten in den zu erwartenden Massensprints wurden Robbie McEwen von Lotto - Domo , Graeme Brown von Ceramiche Panaria - Fiordo oder Baden Cooke ( FDJeux.com ) angesehen .	16	4
`` Das würde Druck auf die ganze Branche ausüben und eine Lawine lostreten . ''	14	0
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	18	6
Diese Erlebnisse thematisierte er in seinen Heimatromanen , besonders aber auch in seinen Jagdnovellen .	8	1
Mit ihr hatte er drei Kinder , zwei davon sind schon im Kindesalter verschwunden .	2	6
Also für mich der richtige Ort zum Einkaufen , weil nicht nur jetzt der Apple Store da ist .	3	5
Samuel Sawyer studierte bis 1833 am Dartmouth College in Hanover .	5	4
Viele Schiffer nutzten die freie Talfahrt ( sich Treibenlassen mit dem Strom ) auf der Elbe , um Schleppkosten im Kanal zu sparen .	3	5
In der St. - Konrad - Kapelle stehen etwa das Erzgrabmal Wolfhard von Roths ( † 1302 ) , der im Chor bestattet wurde und Johann Eglof von Knöringens ( † 1575 ) .	29	0
Denn wenn einer Du Bao nachahme , der nicht so heldenhaft wie er sei , würde der als ruchloser Gauner enden .	7	4
Besonders bei Herrn Woltering wollen wir uns mit dieser Bewertung für die sehr gute Beratung bedanken .	2	4
Durch das Augsburger Interim wurde er aus Memmingen verdrängt und hielt sich 1548 bis 1550 in Zürich auf .	18	0
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	4	4
Infanterieregiments in Stralsund ernannt worden war , wurde er 1817 zum Inspekteur der Landwehr im Regierungsbezirk Oppeln befördert .	8	5
Fazit : Dieses Verhalten halte ich nicht nur für unverschämt , sondern sogar für fahrlässig .	12	1
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	16	5
Die Inselgruppe liegt zwischen der philippinischen Insel Mindoro im im Norden und der malaysisch-/indonesischen Insel Borneo im Süden und erstreckt sich über eine Länge von über 500 km von Südwesten nach Nordosten .	28	1
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	6	4
Im dieses von Hotmail , Yahoo! und in Deutschland auch von GMX und Web.de dominierten Marktes hatten ihren Nutzern in dem Vergleich dazu nur zwischen 2 und 20 Megabyte gewährt .	8	4
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	16	0
Ich kann die Galerie ohne Einschränkung jedem weiterempfehlen und wurde bislang ausnahmslos freundlich und kompetent bedient .	2	5
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	8	4
Letzterer gehört zu den tiefsten Seen der Welt und zu den bedeutendsten Süßwasserseen .	3	5
Es wurde offenbar , dass die bisherigen Planungen die Lage falsch eingeschätzt hatten .	1	7
Gabriel will -- gegen die Regeln -- Aiden hinter dem Fluss angreifen , aber Vivian kämpft gegen ihren Anführer .	1	6
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	26	4
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	15	1
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	32	0
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	2	6
Obwohl aus seinen beiden Ehen sowohl Söhne als auch Töchter hervorgingen , setzte nur Graf Władysław Denhoff ( 1639-1683 ) den Stamm mit Graf Stanisław Ernest Denhoff ( † 1728 ) fort .	22	1
Weitere Pläne wie eine zuvor vorgeschlagene Nutzung des Ostflügels als Hotel und der Bau einer Tiefgarage mussten in Folge der Kostenbegrenzung auf 670 Mio .	14	5
Daraufhin kam ein Brief von Herrn Holtz , dass ich seine Praxis nicht mehr aufsuchen sollte , falls ich den offenstehenden Betrag nicht überweise .	1	6
Auszüge aus dem HWY - Filmmaterial wurden erst 2009 in Tom DiCillos Kino - Dokumentation When You 're Strange ( deutsch : The Doors : When You 're Strange ) veröffentlicht .	20	4
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	33	4
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	16	4
Er ist auch der Autor des ersten Lehrbuches über Differentialrechnung , welches 1696 veröffentlicht wurde .	0	5
Ähnlich wurden im Volkschoralamt , der Messfeier mit Gregorianischem Choral , Ordinarium , Pater noster und Akklamationen von allen gesungen , das Proprium von der Choralschola .	26	0
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	11	5
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	8	5
Von 1972 bis 1977 besuchte Scharl die Bundeshandelsakademie I in Salzburg - Lehen und absolvierte anschließend den Militärdienst in Siezenheim .	2	1
Durch die nach der deutschen Niederlage im Zweiten Weltkrieg erfolgten Grenzverschiebungen gehört nur noch der Abschnitt der früheren Ostbahn von Berlin bis zur Oder bei Küstrin zu Deutschland .	28	0
Selbst 60 000 Mitglieder sorgen für nicht einmal vier Prozent des Haushalts in einer Firma , in der längst hundert Menschen Lohn und Brot finden .	23	4
Während seiner Blütezeit zählte es 50 Schüler und 12 Lehrer , vor allem Söhne vornehmer Fabrikantenfamilien aus Basel und dem Elsass erhielten hier ihre Ausbildung .	2	4
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	33	1
So wurde bei LZ 127 Graf Zeppelin warme Luft an den Traggaszellen vorbeigeblasen , um sie zu erwärmen .	15	4
Diese Technik verwendete auch Michael Moore , als er mit den Demonstranten sprach .	1	4
Landwirte erhalten vom Staat Geld für bestimmte Leistungen , z .	10	0
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	16	4
1777 erfolgte ein Umbau und eine Fassadenneugestaltung nach Plänen von Mathias Melluschnig .	8	4
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	9	1
Die Lage hat uns ebenfalls sehr gefallen .	6	1
Die Triebe bilden gelegentlich an ihrer Unterseite Wurzeln .	8	0
Mischlinge , die bisher gegen die `` Schwarzen '' im ANC stimmten , entscheiden jetzt eher anhand von Sachfragen .	11	6
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	27	1
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	17	6
Die Beschäftigtenzahl liegt derzeit im Westen mit 847 000 um rund 27 000 niedriger als zu Jahresbeginn , wie Wissing berichtet .	3	1
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	2	4
Aus diesem hört er liebliche Stimmen und Geräusche wie von Kristallglocken .	7	4
Bei den Weltmeisterschaften 2005 belegte sie über 5000 Meter Platz 13 .	10	1
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	0	1
Nach einer sofortigen Herz - Lungen - Wiederbelebung wurde MacLean in ein örtliches Krankenhaus eingeliefert .	10	1
73,46 % waren Protestanten , 15,67 % Äthiopisch - Orthodoxe , 2,85 % Muslime , 2,23 % Anhänger traditioneller Religionen und 1,66 % Katholiken .	10	0
Die Betreiber des Copyshops benutzen ausschließlich Windows - Rechner und akzeptieren keine Mac - Formatierten USB - Sticks .	15	4
Neben dem Bahnhof Carlsfeld gab es auf Gemeindegebiet noch die Betriebsstellen Blechhammer , Wilzschmühle und Wiesenhaus im Tal der Wilzsch .	20	0
Januar 1949 durch die Zusammenfassung mehrerer privater Unternehmen gegründet ( zum Beispiel die Firma F. A. Rauner ) .	16	3
Aber auch die Wirtschaft von Carl Julius Machenbach , das heutige Lokal " zur Post " und die Wirtschaft Lüttges waren beliebte Treffpunkte .	21	4
Mit 23 Siegen war der FK Austria Wien dabei am öftesten erfolgreich .	12	0
Gegen Süden fällt das Gelände wieder rasch zum Grauner Joch ab und erreicht in der Folge mit mehreren Erhebungen nur noch Höhen zwischen und .	13	1
`` Wir sind der letzte Dreck '' , klagt eine Frau mit Tränen in den Augen .	1	4
Die Auseinandersetzungen zwischen den ehemaligen Partnern , die von McTavish zusätzlich geschürt worden waren , gipfelten in der Erschießung des Handelspostenleiters am Großen Bärensee durch einen Angestellten der XY Company .	18	4
Vielen Dank !	0	5
Dieser wurde von Bombardier angemietet .	3	4
Die Kirchengemeinde Schwenningen am Neckar ( ca. 10.900 ) umfasst den Stadtbezirk Schwenningen am Neckar der Stadt Villingen - Schwenningen .	12	4
In dem Rahmen der Erweiterung der AMD64 - Architektur seitens AMD um Verfahren zur Virtualisierung wurde deren I / O - Hub darum ergänzt .	20	0
Tropical Fish Hobbyist ( TFH ) ist ein monatlich erscheinendes , von TFH Publications herausgegebenes Magazin , das 1952 von Herbert R. Axelrod gegründet wurde .	14	4
Er hat eine gestreckte Form , rechts und links des zur Kapelle führenden Mittelwegs erstrecken sich die Grabfelder .	3	4
Neotropis ist ein Begriff aus der Biogeographie .	0	4
Bereits 1231 / 33 soll es als Sachsenvelt erstmals urkundlich erwähnt worden sein .	1	1
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	12	6
Pius Walder war das jüngste der zwölf Kinder von Josef Walder aus Innervillgraten und Anna Senfter aus Außervillgraten .	6	1
Der Kopfbahnhof ist der südliche Endpunkt der Eisenbahnstrecke North Island Main Trunk Railway , die Wellington mit Auckland verbindet .	1	4
Goshogawara ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Aomori auf Honshu , der Hauptinsel von Japan .	5	0
'' Ein junger Mann mit Anti - Friedens - Buttons am T - Shirt meinte , dieses Ende sei `` unvermeidbar '' gewesen :	16	4
In Tokio allerdings sind viele Experten überzeugt , daß es sich bei den übrigen Anteilseignern um Strohmänner handelt .	18	0
Die Region , die lange Zeit lediglich von Wanderfeldbau und Subsistenzwirtschaft geprägt war , öffnet sich langsam für eine Nutzung des Hochlandes für multifunktionale und kommerzielle Zwecke .	13	0
Im als Appreturmittel für Textilien und Gewebe sowie zu der Herstellung photographischer Papiere angewandt werden .	2	4
Nach zwei Tagen Funktioniert es immer noch nicht .	7	2
1881 veröffentlichte Ehrlich mit der Diazoreaktion eine neue Untersuchungsreaktion für den Harn , mit der verschiedene Typhus - Formen gegen einfache Durchfallerkrankungen abgegrenzt werden konnten .	23	3
Der Höhenunterschied vom Main zur Scheitelhaltung , der sogenannten Nordstrecke , 175,1 m , wird durch elf Schleusen überwunden .	13	0
Während der Reaktionsära unter der Regierung Manteuffel bestand für Waldeck und einen Großteil der preußischen Demokraten keine Möglichkeit mehr , sich politisch zu betätigen ;	0	1
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	17	4
Der Chef nimmt sich wirklich sehr viel Zeit für jeden Kunden .	9	5
Der Preis nicht wenig , doch bei der Ausstattung und Qualität durchaus angemessen .	4	0
Der Abt verfügte auch den Bau einer neuen Kirche .	5	4
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	2	1
Solcherart unauslöschlich gemacht , erinnert die Schrift dauerhaft an Verfolgte des Nazi - Regimes , die aufgrund ihrer Herkunft , Religion , sexuellen Orientierung oder politischen Gesinnung ihr Leben verloren .	12	0
Als Suffimen wird ein rituelles Reinigungsmittel bezeichnet , das im religiösen Kult des antiken Rom Verwendung fand .	4	4
Wir stellen uns nicht nur vor jedes Opernhaus oder Theater , sondern auch zum Beispiel vor die Bibliotheken .	2	5
Mit 23 Siegen war der FK Austria Wien dabei am öftesten erfolgreich .	10	4
Gegenüber der Dreifaltigkeitskirche stand ursprünglich das Städtische Versatzamt ( mildes Leihhaus , Mons pietatis ) , das 1906 abgebrochen wurde und dessen Portal heute die Hauptanstalt einer Sparkasse am Alten Markt ziert .	18	1
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	13	4
- `` Wie läßt sich die ausgeprägte Furcht von Innovationen sowohl im deutschen Management wie auch bei vielen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern überwinden ? ''	21	2
Die Ausgabe von Wasserschleben basiert primär auf den Handschriften aus St. Gallen und Paris , die alle auf der A - Fassung beruhen .	3	4
`` Ich habe versucht , so stark wie nur irgend möglich zu sein .	3	1
Dezember 2008 erschien ein weiteres offizielles Studioalbum mit dem Titel " Emeritus " .	6	4
Htat ta ya , übersetzt " hundert Schichten " , ist ein frittiertes , mehrschichtiges Paratha , das entweder mit Zucker oder gekochten Bohnen ( pè byouk ) serviert wird .	17	4
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	5	4
`` Daß Kinder nicht nur Opfer des Kriegs sind , sondern dort gezielt instrumentalisiert werden , dokumentiert eine fundamentale Krise unserer Gesellschaft '' , sagte Machel .	8	6
Sie hatten 13 Kinder , von denen sieben die Eltern überlebten .	5	1
Helmut Kohl bewegt sich derweil schon im Marschschritt auf die zivile Seite der Division zu .	7	4
Er war Mitglied der Fraktion Deutscher Hof und des Märzvereins .	0	5
Ab 1867 war er in Breslau und ab 1870 in Leipzig als Opernsänger engagiert .	2	6
Im zu der bis heute anhaltenden Rivalität beider Vereine .	9	0
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	8	1
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	23	0
Auch Beweise für hoch - und landesverräterische Pläne wurden sichergestellt .	7	4
Während manche Suspendierung mit einer Weiterzahlung des Gehaltes einhergeht , wurde ihm auch das gestrichen .	0	1
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	14	4
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	24	4
Dort verläuft die US Route 9 ( US 9 ) als Broadway und die U - Bahn Linie 1 von Manhattan nach Bronx .	3	4
Rebecca Horn , Louise Bourgeois , Rosemarie Trockel , Annette Messager und viele andere sind vertreten .	7	4
Sie versteht sich als " Wissenschaftliche Gesellschaft zur Förderung von Lehre , Forschung und Publikation auf wirtschaftswissenschaftlichen , agrarwissenschaftlichen und angrenzenden Gebieten " .	14	4
Setzte das Meisterteam von 2010 , Liqui Moly Team Engstler , vorheriges Jahr noch bis zu fünf BMW 's ein , so sollte 2011 nur der letztjährige Vizemeister Johannes Leidinger an den Start gehen .	20	0
Die IG Metall hat eine Untersuchungskommission zur Aufklärung umstrittener Immobiliengeschäfte beim Ausbau ihrer Frankfurter Gewerkschaftszentrale eingesetzt .	3	6
Im Wiederherstellung der Rechte der Stadt Komorn gelangte sie wieder in den Besitz der Stadt .	4	5
Seit 1562 hatte er verschiedene Ämter innerhalb der Mainzer Domkapitels , so als Domizellar , seit 1572 als Domkapitular und ab 1585 als Domdekan von Mainz .	12	1
Es muss betont werden , dass Qualität sich beim beim Essen auszahlt .	8	0
Er war der erste Spieler seines Colleges , welcher zum All - American gewählt wurde .	3	4
In Verbindung mit Exceptions erhält man Prozessabläufe , welche jederzeit unterbrochen werden können .	0	1
Größter Erfolg war die Meisterschaft in der Ligastaffel B , welche in der Saison 1976 / 77 zur Teilnahme an der Aufstiegsrunde zur DDR - Oberliga berechtigte .	15	0
So verpflichtete man 1995 die Dänen Lars Hauth und Claus Pedersen .	7	4
Izetbegovic zufrieden mit Konferenz in Dayton	3	4
Der die Marines begleitende australische Fotograf Damien Parer wurde an diesem Tag getötet .	3	4
Bürgermeister Christian Ude ( SPD , ) Bayerns Jusos , die Grünen und Gipfelgegner kritisierten das Polizeivorgehen und den `` Münchner Kessel '' als `` völlig unangemessen '' und zum Teil `` brutal '' .	27	0
Von 88 Schülern der ersten drei Jahre studierten 45 an den Militär - und Verwaltungsakademien .	5	1
Synonyme für Arabis L. sind : Arabidium Spach , Arabisa Rchb .	7	4
Die im Mai 1966 veröffentlichte Single wurde von Glover in den Bell Sound Studios in New York produziert .	11	3
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	7	4
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	22	0
Hemrich studierte nach Kriegsdienst und Gefangenschaft von 1942 bis 1945 von 1946 bis 1951 an der Kunstschule Mainz , der Kunstakademie Stuttgart und der Werkkunstschule in Darmstadt .	18	0
In dem Januar 2008 erfolgte sein Comeback an der Wiener Staatsoper in Werther .	1	5
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	8	1
Er fuhr auch viele Jahre in diversen " Stockcar " - Modellen und verbrachte einige Jahre damit an " Late Model " - Meisterschaften auf asphaltierten Ovalen teilzunehmen .	12	1
Buna allein beschäftigte früher etwa 20 000 Menschen .	3	1
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	22	4
Als Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft Gartenbau hat er 1943 die Schrift " Gartenbauforschung im Dienst der Kriegsernährung " herausgegeben .	18	0
Als er 1974 zur Deutschen Post wechselte , wurde die inoffizielle Arbeit abgebrochen , weil er in dieser Funktion ohnehin offizielle Kontakte zur Staatssicherheit unterhielt .	17	4
Wir haben es in vollen Zügen genossen und gehen mit Tränen in den Augen wieder heim .	10	4
Die Chloroplastida oder Viridiplantae sind eine Gruppe von photosynthetisch aktiven Eukaryoten , also Lebewesen mit Zellkernen .	10	4
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	26	1
1912 kamen die ältesten erhalten gebliebenen Berner Ratskorrespondenzen aus den Jahren 1444 bis 1448 hinzu .	11	1
Also sehr empfehlenswert und zuverlässig .	4	1
Dort verkehren bekannte Dichter und Schriftsteller , die Mr. Deeds an ihren Tisch bitten , um sich über seine Postkarten - Gedichte lustig zu machen .	11	4
Jakob Omphal vertrat Kurköln deshalb auf dem Reichstag 1544 und später seinen Kurfürsten und Erzbischof , als dieser 1546 exkommuniziert und 1547 von Karl V. zur Abdankung gezwungen wurde .	15	0
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	10	0
Erst im Jahr 2000 wurde durch eine Gesetzesänderung das elterliche Züchtigungsrecht abgeschafft .	7	4
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	8	4
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	23	0
Probsteizella wurde 1104 erstmals auf einer Urkunde des Erzbischofs Ruthard von Mainz erwähnt .	4	1
In diesem Moment habe ich mich sehr angegriffen gefühlt .	7	1
Durch Afrika Bambaataas Erfolg werden auch seine Bands Planet Patrol , Soulsonic Force und Cosmic Force bekannt .	0	1
Es liegt in der Provinz Blekinge län auf einer Weide westlich von Karlskrona auf einer schmalen Landzunge neben jener Straße , die nach Hasslö führt .	6	1
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	7	4
Das Buch war ein Bestseller mit Millionenauflage und veranlasst noch heute viele Leser , das Schloss Birkenwald zu besuchen .	9	1
Er war in dieser Funktion oberster Medizinalbeamter in Baden und hatte seinen Dienstsitz in Karlsruhe .	1	6
So entstehen im Jahr 1983 die Drehbücher " Parabal " und " Das Erdhaufenspiel " .	2	4
`` Wir wissen , daß Aufklärung nicht so schnell zu erreichen ist , wie wir das vor zwanzig Jahren gedacht haben ;	19	1
Nördlich liegt Hahnenberg und südlich Wittscheid .	2	4
Sie trat nicht nur regelmäßig bei Hofe auf , sondern musizierte auch jeden Donnerstag im Pagoda - Park .	15	4
Auch kann es beim " Kristellern " zu Uterusrupturen kommen .	5	4
Oft wird der Einsatz eines Gelblichts angeordnet .	3	4
In dem Anschluss an die dekonstruktivistische Kritik an der philosophischen Tradition , für die ein Bild immer eine seinsmässige Abschwächung war , vollzieht Marin eine Wendung vom Bild des Seins zum « Sein des Bildes » .	25	4
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	0	4
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	10	4
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	1	4
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	19	5
Einige Tage später wurden die Unruhen durch preußisches Militär beendet .	4	5
Zur ( französisch Glacier de Valsorey ) ist ein Talgletscher in den südwestlichen Walliser Alpen , in dem Kanton Wallis der Schweiz .	19	4
Raumknappheit führte zu einem Ausbau des Universitätsbereiches in Stuttgart - Vaihingen seit 1957 .	3	5
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	16	1
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	22	0
Das Pfarrdorf ist ein Straßendorf , das sich ca 2,5 km entlang des Erlenbaches hinzieht .	1	4
Das Team habe am Samstag ihre Aufgabe , die Zerstörung dieser Anlagen zu überwachen , abgeschlossen .	14	0
Er machte ein zweijähriges Praktikum in der Wirtschaftsredaktion der Nachrichtenagentur Schweizerische Politische Korrespondenz ( SPK ) , wo er anschliessend weitere zwei Jahre als Wirtschaftsredaktor verblieb .	18	5
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	1	5
Jacky Ickx wurde hinter dem zweiten Lotus - Fahrer Reine Wisell nur Vierter , siegte aber im letzten Rennen in Mexiko erneut vor Regazzoni .	14	6
Weiterhin bietet Mercedes - Benz die S - und zeitweise sogar die E - Klasse als Pullman - Version ab Werk an .	19	1
Das restliche Personal grüsste vorsorglich mal gar nicht .	8	0
Über 200 m Lagen und mit der 4 × 200m - Freistilstaffel trat er bei den Olympischen Sommerspielen 2008 in Peking an .	15	5
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	10	5
L5 war eine französische Popband .	0	4
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	6	5
Hafnium war eines der letzten stabilen Elemente des Periodensystems , das entdeckt wurde .	8	4
Seine Arbeit wird von ehrenamtlichen Helfern und Regionalgruppen des Vereins unterstützt .	11	0
Unsere Erfahrung und die unserer Freunde führen dazu , dass man diesen Laden nicht mehr unterstützen sollte -- aus liebe zu den Tieren ! !	5	4
Der Machiavellist verfolgt rational und kalkulierend seine Ziele , ohne auf andere Rücksicht zu nehmen .	11	4
Ziel ist , auf das eigene Unternehmen , vornehmlich im Zusammenhang mit einem medienwirksamen Ereignis , aufmerksam zu machen .	2	0
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	16	1
Das erste Kapuzinerkloster in Augsburg wurde 1601 durch Max Fugger und seine Brüder , die Freiherrn von Kirchberg und Weißenhorn , gegründet .	8	4
Auch eine Folge der Zeichentrickserie " The Simpsons " beschäftigte sich mit dem Disput .	7	4
Individualist Qiang fällt es sichtlich schwer sich in das Kollektivsystem einzugliedern .	0	4
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	6	4
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	14	1
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	16	4
Allerdings gab der Klub auch einige renommierte Spieler her , darunter Johan Vonlanthen , László Bodnár und René Aufhauser .	19	0
Wir bekamen ein Begrüßungs - und ein Abschiedsschnaps und ausreichend Reis als Nachschub .	13	0
1991 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 8800 Einwohner , 2001 8500 und 2004 dann 8278 .	6	1
Im später war Atiyeh wieder Spitzenkandidat seiner Partei und konnte Straub diesmal schlagen .	1	1
Dieser war auf den spanischen Kriegsschauplatz gereist , später nach Rom vorausgeschickt worden und somit vor seinem Großonkel Caesar zurückgekehrt .	14	1
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	13	4
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	29	6
Gruppe unterscheidet ) , und allen anderen möglichen Endungen ( " - re " , " - oir " , " - eindre " , " - endre " usw . )	5	5
Er sei durch die Krankheit auch oft ans Bett gefesselt gewesen .	1	6
An dem Bahnübergang der Lowell Street befand sich der Haltepunkt Haggetts .	9	4
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	3	6
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	17	4
Die ionische Basis besteht in der Regel aus einer quadratischen Bodenplatte , der Plinthe , und einer Abfolge von Wulsten , Torus genannt , und Hohlkehlen , Trochili .	2	4
Die Nachkommen des Jan Hrb auf Studnice nannten sich nach dem Dorf , und sind heute als " von Studnitz " eines der ältesten noch existierenden mährischen Adelsfamilien .	6	4
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	22	4
Die Herren , Freiherren und Grafen von Mollard zählten später zum Hofadel der Habsburger in Wien und bekleideten wichtige Positionen in der kaiserlichen Verwaltung .	11	4
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	3	4
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	20	4
Danach arbeitete er kurze Zeit bei Jakob Forell ( 1821-1893 ) in Freiburg i .	10	0
Die Gruppe bildete sich im Jahre 1996 aus vier Freunden , die nach eigenen Angaben ihre Freizeit nicht sinnvoll zu nutzen wussten .	7	1
Die Mädels sind sehr freundlich , die Atmosphäre locker und das Innendesign schick .	12	1
Neben seiner Tätigkeit als Redakteur gehörte er auch zu den Mitbegründern der Roten Hilfe in Österreich .	5	6
Im Krankenpflege trat die Fürsorge für Kinder und alte Leute , die Betreuung von Frauen in Notsituationen , Gemeindearbeit und Katechese und der Unterricht in Schulen .	18	4
" Es ist darum ursprünglicher als das Nicht und die Verneinung . "	0	0
Im , ist von weitem an seinem Burghügel erkennbar , der in kommunistischer Zeit unter Tito als Wasserspeicher umgebaut wurde .	12	4
Am sich selbst kaum an dem demokratischen Vereinsleben in Berlin und den entsprechenden preußischen Organisationsbemühungen beteiligte , galt er doch als der führende politische Kopf der preußischen Demokraten .	12	4
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	22	1
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	21	5
Sie wollten die ihnen von der stigmatisierten Bauernmagd Therese Neumann ( " Resl von Konnersreuth " ) zugeteilte " Missionsaufgabe zur Volkserziehung " durch Herausgabe einer Zeitung erreichen .	28	0
Die Heilig - Geistkirche wurde in den Jahren 1912 / 13 vom Architekten und Baumeister Sepp Hubatsch ausgebaut .	15	4
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	31	4
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	0	5
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	15	0
Sie sind zuletzt allseitswendig überhängend und tragen bis zu neun Ährchen .	8	1
Die Patienten müssen dabei lernen an Unterarmgehstützen oder mittels anderer Gehhilfen zu gehen .	8	1
Scerni ( im lokalen Dialekt : Scirne ) ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Chieti in den Abruzzen .	18	4
Jahrhunderts das närrische Treiben in Koblenz einen zusätzlichen Antrieb .	2	4
Seit 1989 entstanden 156 Stellen .	1	1
ich bin recht oft in Hotels unterwegs .	2	1
Eine Liste der Punkte je nach Vorgang findet sich unter den Weblinks .	6	4
Inspektor Carter macht sich nach dem Auffinden einer zurückgelassenen Quittung mit Paul Cox ' Namen zu dessen Wohnung auf .	14	4
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	23	1
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	7	4
Auf seinem Grabstein ist auch sein Filmname verewigt .	6	4
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	1	1
Lüdinghausen besteht aus seiner Kernstadt und dem Stadtteil Seppenrade .	5	1
Die von einem Kreuz bekrönte Kuppel über dem Eosanderportal beherbergte die Schlosskapelle , die im Januar 1854 geweiht wurde .	15	4
Eine Studiobühne im Zerwirkgewölbe ( Sparkassenstraße ) wurde nur kurzzeitig regelmäßig bespielt und dient heute der Bayerischen Theaterakademie August Everding als Probenraum und Aufführungsstätte .	17	4
Das Trinkgeld hab ich eher aus Mitleid gegeben , denn weil es lecker war .	6	4
Höhere Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	6	4
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	17	1
Firmenchef Sir Colin Marshall zufolge erfreut sich British Airways weiterhin einer starken Nachfrage sowohl im Passagier - als auch im Frachtverkehr .	14	4
Das private Teeren innerhalb der Stadt wurde wegen der Brandgefahr verboten .	8	5
Der Porschefahrer Tomohiko Sunako fuhr auf seinen Vordermann auf und schlug anschließend in die linke Streckenbegrenzung ein .	4	6
Jahrhunderts entworfen wurde ( siehe dort ) und von daher nur mit Einschränkungen auf die Sinfonie KV 385 übertragen werden kann .	6	0
In den Jahren zwischen 1925 und 1942 war er in der Seelsorger in Orense und an dessen Priesterseminar , wo er auch als Professor lehrte .	14	1
Der " 200 - km - Plan " sah eine Weiterführung über Gallwitzallee , Tautenburger Straße und Maximilian - Kaller - Straße bis nach Marienfelde , Waldsassener Straße vor .	23	1
In dem Anschluss an diese Razzia kam es zu mehrtägigen gewalttätigen Ausschreitungen von Schwulen bei Demonstrationen gegen Polizeiwillkür .	3	1
Er wird nur noch einmal mry ' genannt , nach ihm verschwindet dieser Titel .	1	7
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	21	4
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	24	1
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	14	4
Dementsprechend war der Lärm der Hamburger Straße , die direkt vor dem Fenster lang führte : durch die nahe Autobahnauffahrt nahezu unerträglich .	21	1
Die Praxis liegt mitten in Nürnberg und war für mich so gut zu erreichen .	4	1
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	9	1
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	28	4
Ist ein kleines idylisches Städtchen am Rande des Emmenthals und direkt an der Luzerner Grenze .	4	4
Die Auszeichnung der Preisträger 2009 fand am Tag des Länderspiels der deutschen Nationalmannschaft gegen Aserbaidschan am 9 .	1	4
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	0	1
In dem Jahr 1899 wurde er zum Leiter der Strafanstalt von Idaho ernannt .	12	1
Die heute gebräuchlichste ist die kufische Zählung , die auch in der Kairiner Ausgabe des Korans von 1924 benutzt wird .	3	6
Arnold Bodes jüngster Bruder Egon wird Bauingenieur und Zimmermeister und steigt , ab 1936 als Teilhaber , in den väterlichen Betrieb ein .	13	1
Petříkov ( deutsch Peterswald ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Ostružná in Tschechien .	9	4
In Deutschland fehlen aufgrund der 2001 aufgehobenen Meldepflicht nach Infektionsschutzgesetz gegenwärtig aussagekräftige Daten zur aktuellen Häufigkeit des Tetanus .	0	1
In Frankfurt am Main engagierte er sich 1921 für die Rekonstitution der aus Strasbourg vertriebenen Palaio - Alsatia .	17	4
Der rheinland - pfälzische Ministerpräsident und SPD - Landesvorsitzende ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Landtagswahl am 24. März 1996 .	10	4
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	1	6
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	13	6
Dadurch ergeben sich einige Nachteile für diese Art des Angusssystems .	3	5
Es umfasst rund 100.000 Hektar , wovon ein Großteil im Ocala National Forest bei der Stadt Ocala liegt .	13	1
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	6	4
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	16	1
1953 war er nach seinem Fraktionskollegen Karl Wienand der zweitjüngste Abgeordnete des Bundestages .	0	1
Nach neueren Forschungen ist diese Urkunde eine Fälschung aus der Zeit um 1180 .	6	5
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	12	1
Es kam zu einer Wappen - und Namensvereinigung mit dem seiner Frau , Cecilie Gräfin von Elmpt .	4	1
Wir waren heute mal wieder in der Stadt und wollten gemütlich essen gehen .	13	0
Guy richtete daher sein Augenmerk auf die Region und kaufte im Jahr 1960 mit Lafon - Rochet sein erstes Bordeaux - Gut .	20	0
Einige Kurse werden auch berufsbegleitend angeboten .	4	1
Wer günstige Preise zahlt , muß große Abstriche beim beim Essen zahlen .	6	4
Huck und Jim machen anfangs mit , doch dann lassen sie den Plan auffliegen .	8	1
Kann ich uneingeschränkt empfehlen .	0	6
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	28	1
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	23	0
An dem Folgetag führten sie die erste Kopplung mit der neuen Raumstation Saljut 7 durch .	5	5
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	0	5
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	9	4
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	34	4
Die Freundschaft seiner Mutter zu der neuen Königin sorgte für einen erneuten Wohlstand der Courtenays .	14	4
Anlässlich ihres zweiten " Hochzeitstages " trat Erika Eiffel in der Nachrichtensendung Good Morning America auf , weitere Fernsehauftritte folgten .	18	4
In dem Jahr 1998 wurde sie stillgelegt .	0	1
Als Fresko erhalten ist die Jahreszahl 1509 .	0	1
Es werde lediglich eine Erklärung der Bundesregierung geben , wonach durch Erlaß die Rechtslage bei Mitteilungen von Betriebsprüfern ans Finanzamt klargestellt werde .	1	6
Nach einem viertel Jahr hielt ich ein duftendes Wunder in den Händen .	12	0
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	29	1
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	7	0
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	8	0
Dort verläuft die US Route 9 ( US 9 ) als Broadway und die U - Bahn Linie 1 von Manhattan nach Bronx .	21	1
Von 1906 bis 1910 arbeitete Thurston als Bezirksstaatsanwalt im im Clark County .	12	0
Das Pfarrdorf ist ein Straßendorf , das sich ca 2,5 km entlang des Erlenbaches hinzieht .	3	5
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	16	0
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	20	4
Die ersten Innenpfeiler und ein mittlerer Pfeiler haben eine Dicke von 6,80 m , die übrigen zehn Pfeiler sind 4,53 m dick .	16	1
Die Montage war tiptop und termingerecht .	5	1
Vietnamesische Gruppen vermischen den Islam mit dem Hinduismus und verehren viele Götter , unter ihnen Po Adam ( Adam ) und Po Hawa ( Eva ) .	15	4
Alle diese Orte sind Ortschaften ( tätorter ) :	0	5
Dabei werden Werbesprüche und - bilder auf pfiffige und kreative Weise abgeändert , so dass sich die Aussage ins Lächerliche oder sogar ins Gegenteil verkehrt .	7	4
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	19	5
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	5	6
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	0	5
An der Spitze des Altars befindet sich Gottvater mit einer Weltkugel .	6	5
Eine wichtige Klasse ist dabei Diamant des Typs Ib .	7	4
Das Durchschnittsalter betrug 33 Jahre .	4	4
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	1	4
1985 erhielt das Blatt erstmals den Pulitzer - Preis und im selben Jahr wurde entschieden die Tageszeitung künftig als The Orange County Register herauszugeben .	13	7
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	15	1
Bei der Unterfamilie Brosmophycinae ist die Schwanzflosse getrennt von Rücken - und Afterflosse .	2	4
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	6	4
Die MetallRente ist ein 2001 als GbR gegründetes , branchenbezogenes Versorgungswerk im Bereich der betrieblichen Altersversorgung , das seit August 2007 als GmbH verfasst ist .	17	4
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	0	1
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	14	0
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	15	1
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	19	5
Es gab bis 1996 gewalttätige Auseinandersetzungen zwischen der Kurdischen Demokratischen Partei ( KDP ) und der Patriotischen Union Kurdistans ( PUK ) .	9	4
Im er Mitbegründer des " Kroatischen Pressevereins " .	6	4
Diese Strömung fand in der Orgelbewegung nach dem Zweiten Weltkrieg ihren Höhepunkt .	1	4
1976 trat Warnecke als Wehrpflichtiger in den Dienst der Bundeswehr und diente beim Feldartilleriebataillon 11 in Hannover .	3	1
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	23	4
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	21	4
Außerdem war er Gastprofessor an der ETH Zürich ( 1961 / 62 ) und an der Pennsylvania State University ( 1962 / 63 ) .	16	4
Allerdings konnte den Abstieg der Mannschaft nicht verhindern , der Vertrag wurde nicht verlängert .	12	2
In dem Oktober 1976 bestritt er mit der DDR - Junioren - Nationalmannschaft zwei Länderspiele : DDR -- Polen ( 1:0 ) und DDR -- Bulgarien ( 1:0 ) jeweils als Mittelstürmer .	31	4
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	0	4
Oberauerbach ist aus zwei kleineren Siedlungen zusammengewachsen .	1	6
Daher ist die Neurowissenschaft von der Vorstellung eines festen Schwellenpotentials abgekommen .	8	4
Noch am Freitag hatten Spekulationen über die Lira zu Spannungen innerhalb des Europäischen Währungssystems ( EWS ) geführt und Notenbankinterventionen veranlaßt .	20	1
Als Mitglied der Landbotenkammer im Sejm hat er sich hohe Achtung erworben .	6	6
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	8	1
Diese drei überlebten jedoch , da sie an dem betreffenden Tag nicht zu Hause waren und daher von den auf sie angesetzten SS - Leuten nicht angetroffen wurden .	23	0
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	10	1
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	16	6
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	25	0
In der Schweiz besteht Meldepflicht bei Verdacht und / oder Infektionsnachweis durch den behandelnden Arzt und das untersuchende Labor .	5	1
Vorsitzenden des EUVGT - Vorstandes gewählt .	5	1
( 2005 ) vor , dass die verschiedenen Rollen auf ein Moderationsteam verteilt werden können , z .	11	4
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	11	5
Für die Härte des Wassers sind im Wesentlichen gelöste Calcium - und Magnesiumionen verantwortlich .	10	0
Von der Saison 1971 / 72 an wechselte der nun 29 - jährige Frenzel vom Angriff in das Mittelfeld .	4	0
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	27	4
Leider haben Augustin und Eva den Laden geschlossen .	5	5
In Frankfurt sollte mehr solcher Neueröffnungen geben !	0	1
Über den Abwasserverband Braunschweig entsorgt die SE - BS das Abwasser von 280.000 Einwohnern .	8	4
Damit war der MWT endgültig gescheitert und seine politische Entmachtung folgte schließlich rasch nach .	0	1
In der Mitte des vorigen Jahrhunderts fand die Gotik im Kirchenbau eine neue Beachtung .	7	5
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	13	5
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	14	5
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	32	4
Bei diesem Rückzug verloren jedoch die chinesischen Truppen alle Lastkraftwagen , sowie einen Großteil der Munition .	9	4
Eines ihrer Hauptanliegen war die Reinigung der lateinischen Sprache von " barbarischen " Verfälschungen und die Wiederherstellung ihrer ursprünglichen Schönheit .	0	5
In Hollige gibt es keine Straßenbezeichnungen , sondern nur Hausnummern , nach denen sich Einwohner , Postboten , Lieferanten und Besucher orientieren müssen .	12	3
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	20	0
Zeitgleich wurde die Diözese Montevideo zum Erzbistum erhoben .	2	5
Der die Marines begleitende australische Fotograf Damien Parer wurde an diesem Tag getötet .	11	4
Die Wohlstandsentwicklung in der Bundesrepublik und die zunehmende und verbesserte Qualifizierung verändern auch die Ansprüche , politischen Einstellungen sowie Handlungs - und Verhaltensweisen .	14	4
Die Zukunft des Jägers 90 scheint unmittelbar vor dem für Montag geplanten Besuch von Verteidigungsminister Volker Rühe in London weiter offen .	10	4
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	24	1
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	7	0
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	5	4
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	7	4
Alles was ist , soll als rein Geistig erkannt werden , nicht jedoch im Sinne eines Solipsismus , sondern dass überhaupt die Dinge erst in unserem Bewusstsein sind .	23	1
Die Erfahrungen aus diesen Versuchen flossen später beim Bau der Treidelbahn am Teltowkanal und auch bei der Schleusentreppe Niederfinow ein .	0	5
In Obertilliach erreichte sie 2010 mit Rang sechs in einem Sprint ihr bislang bestes Ergebnis .	8	1
Er hielt enge Kontakte mit SS - Veteranen wie Otto Skorzeny oder dem schweizerischen Nationalsozialisten François Genoud .	1	6
Die Devise des Feuchten Pinsels war : " Allzeit haarig , straff und feucht . "	6	0
Schloß verkehrte in Münchner Bohème - Kreisen und veröffentlichte in diversen Literaturzeitschriften literarische Texte .	4	4
Der Sohn von George Hume , eines Direktors des Royal Shakespeare Theatres in Stratford - upon - Avon , begann seine Schauspielkarriere als Assistent und Hilfsarbeiter bei Bühnenarbeiten .	14	0
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	3	1
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	14	4
Eine erste Renovierung der Kapelle erfolgte 1897 .	4	4
Diese Firma ist schon lange nicht mehr in Neu - Isenburg ansässig und die Faxnummer ist nicht die richtige .	9	0
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	11	4
Er lehnte es ab , einen Antrag auf Wiedereinbürgerung in Deutschland zu stellen .	11	1
Nach dem Tod Friedrichs V. 1632 war Ludwig Philipp , der jüngere Bruder von Friedrich V. , der Vormund des minderjährigen Karl Ludwig .	22	4
Der Entwurf einer neuen Datenschutzrichtlinie verbot es , daß Kirchen , Arbeitgeber und Staat Daten miteinander austauschen .	2	5
Zu Beginn des Ersten Weltkrieges zählte das Unternehmen Pommer 100 Beschäftigte und hatte Niederlassungen in Halle , Chemnitz und Dresden .	5	6
Im mit Oligospermie erhöhen sich diese Werte ebenfalls .	7	1
Scott Garrett ist verheiratet und lebt privat in Wantage .	6	1
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	1	4
Diese " Kurdjumov - Sachs - Beziehung " wird bei Kohlenstoffgehalten über 0,5 Masseprozent experimentell bestätigt .	12	1
Aus der Ehe Richard Steins mit Frieda Klinkhardt gingen vier Kinder hervor : Robert ( 1899-1970 ) , Walter ( 1901-1979 ) , Maria Charlotte ( 1904-1956 ) und Edith ( 1910-1985 ) .	12	0
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	11	0
Auch Make It Easy on Yourself durfte sie zunächst nicht übernehmen , sondern es wurde Jerry Butler zugeteilt ( Juli 1962 , # 20 ) .	17	1
Wenige Wochen zuvor spielte Myra erstmals auf dem Mair1 Festival ( zu dem Zeitpunkt noch Mach1 Festival ) im rheinland - pfälzischen Montabaur .	17	0
Die Bundesrepublik werde die militärische Sicherung eines Friedensabkommens `` durch Sanitäter , Pioniereinheiten , Logistiktruppen , Transport - und Aufklärungsflugzeuge unterstützen '' .	18	1
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	22	6
Die letzte Ziegelei in Nosislav stellte 1950 den Betrieb ein .	4	4
Er war zunächst arbeitslos und hielt sich mit der Erteilung von Sprachunterricht über Wasser .	12	1
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	9	4
Haben dort mal ein paar Tage verbracht ... meine Güte , dieses Weib hat mehr Haare auf den Zähnen als ein ganzes Wildschweinrudel auf dem Rücken !	2	1
An dem Abend war weder der Tisch noch eine sinnvolle Alternative reserviert ...	2	4
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	5	4
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	13	4
Um 1935 wurde es abgerissen , um für die neue medizinische Fakultät Platz zu schaffen .	12	4
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	24	0
Die erste Zeitung , der spätere Märkische Sprecher , erschien 1829 zunächst wöchentlich .	3	0
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	7	4
Sie leben im tropischen Indopazifik im küstennahen Meer und im Brackwasser , zeitweise auch in Süßgewässern , oft in Flussmündungen und Häfen .	21	4
Dies führt gerade im militärischen Bereich zu sehr großen Geräten .	2	1
Der Eintrag NGC 6064 im New General Catalogue bezieht sich ebenfalls auf dieses Objekt ;	0	5
Die Bilder malte und signierte Franz Bernhard Altenburger ( † 1736 in Freiburg ) .	6	4
Die Herren wollten dann von mir Geld sehen , um das Fahrrad zu reparieren .	0	5
Dominik Soundso , der 2008 die Nachfolge des früheren Bassisten Gab antrat , spielte zuvor u.a. in der Freiburger Punkcombo Virage Dangereux und betreibt aktuell ein Bandprojekt namens Prisoners of Freedom .	16	1
Waltrip selbst erzielte vier Top - 10 - Ergebnisse mit einem dritten Platz als bestes Resultat .	4	4
September 1983 in O'Brien ) ist ein argentinischer Fußballspieler , der zurzeit in Diensten des FC Villarreal steht .	9	0
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	16	4
Neben seiner Radsportkarriere begann er in Leipzig ein Studium zum Sportlehrer , übte den Beruf aber niemals aus .	5	1
Die Zimmer sind mit viel Geschmack und Sinn für Design und Qualität eingerichtet .	12	1
Die indogermanische Sprachwurzel von Atman ist im deutschen Wort " Atem " wiedererkennbar ( von et - men , siehe auch altenglisch æthm ) .	11	0
Das Zimmer war sauber und hatte Badewann und einen schönen , grossen Flat - TV , den man sonst von 3 - Sterne - Häusern nicht kennt .	10	0
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	7	0
7 Tage Erholung im Ferienhaus am Müritz See in einer idyllischen Landschaft inmitten der Mecklenburgischen Seenplatte .	3	4
Für zeitkritische Anwendungen können SUB - Routinen mit dem integrierten Numeric Compiler in Maschinensprache umgewandelt und damit erheblich beschleunigt werden ( ca. Faktor 60 ) .	12	1
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	7	5
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	20	5
Der örtliche Fußballclub Crawley Town ( Spitzname : The Red Devils ; )	12	0
Vor seinem Abschied von der Hölle spielt Schwanda den Teufeln einen Gruß und kehrt dann geheilt von seiner Abenteuerlust zufrieden zu seiner Dorota in sein Heim zurück .	1	4
Opuntia bisetosa ist eine Pflanzenart in der Gattung der Opuntien ( Opuntia ) aus der Familie der Kakteengewächse ( Cactaceae ) .	1	4
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	1	4
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	1	4
4 GG enthält eine eindeutige Regelung insofern nicht .	8	0
Qualität , Preis und Menge überzeugen .	4	4
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	8	4
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	9	4
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	10	1
Ankündigung von Bundeswirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP , ) er wolle die Möglichkeit zur untertariflichen Bezahlung von Beschäftigten schaffen , hat in den fünf neuen Ländern bereits zu Nachteilen für Arbeitnehmer geführt .	14	4
Ihr Protest gegen die Leipziger Artikel wurde von Matthias Flacius angeführt .	9	4
Das verwunder auch nicht , denn schon lange arbeitet er auch als DJ im kölner Nachtleben .	7	1
Die ehemalige Abteikirche liegt inmitten des Ortes Caunes - Minervois im Pays Cathare in der Region Languedoc - Roussillon .	19	0
Schließlich erschien ein Pappgehäuse auch dann recht primitiv , wenn Agfa dafür den Begriff " Sperrpappe " verwendete .	9	1
Von ihm ging es zu einem unbekannten Zeitpunkt an Peter Müllermeister .	5	5
Das Londoner Finanzministerium sprach sich allerdings gleichzeitig für die Aufgabe des Projekts aus .	12	1
In circa 250 wissenschaftlichen Publikationen ( mit mehr als 10.000 Zitationen ) trägt er zu einer Reihe von Schlüsselkonzepten und Modellen zum Verständnis von life history , biologischem Timing und Periodizität bei .	10	4
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	7	6
Die Gesamtlänge des Tunnels beträgt 11,6 km .	2	5
Nach der endgültigen Anerkennung der städtischen Bedingungen im Jahre 1846 , löste sie die Bindung an das Düsseldorfer Kloster , wohin ihre bisherige Mitschwester Franziska nun zurückkehrte .	22	4
Das neue Terminal wurde im Februar 2008 eröffnet .	5	4
Kurz nach dem Abflug wurde die Maschine von Terroristen entführt und um 8:46 Uhr EDT in den Nordturm des World Trade Centers gesteuert .	6	4
Die Lage ist super , jeweils nur ein paar Minuten Fußmarsch zu Fisherman 's Wharf , Lombard Street , usw ...	7	5
In dem Frühling und Sommer sammelten sich die Gruppen zum Pflanzen oder Fischen an bestimmten Orten an den Flussufern oder an der Küste .	20	1
In dem nördlich gelegenen Naunhof befindet sich die Sachsen - Klinik ( mit Bindestrich ! )	2	1
In unten entstandenen Arkaden sind kaum breiter , als die darin aufgestellten Holzfuder .	13	0
Das Edelmetall setzt sich auf dem japanischen Markt durch , und in den USA steigt der Anteil von Platin am Geschäft mit Brautgeschenken und Eheringen .	16	4
Die Bestäubung erfolgt in der Regel durch Insekten ( Entomogamie ) .	1	4
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	24	3
Auf ihn folgte ebenso formell bis 1812 Napoleons Neffe Ludwig Napoleon , der allerdings noch im Kindesalter war .	5	1
Dänisch - Färöisch - Wörterbuch .	1	0
März hatte sich auf der vergangenen Hauptversammlung die Möglichkeit absegnen lassen , das Kapital von 40 Millionen auf 70 Millionen Mark aufstocken zu dürfen .	17	1
Eine Musterschilderung des Geizes ( als Knauserei ) hat Molière in seinem berühmten Lustspiel " L' Avare " gegeben .	18	1
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	5	0
Bereits zur Kolonialzeit Frankreichs war Kompong Som neben der kleinen Küstenstadt Kep , damals als die " Côte d' Azur " Kambodschas bezeichnet , ein beliebtes Erholungsziel .	6	4
Nun weis ich warum .	2	4
1844 wurde ein Schulhaus eingeweiht , in dem bis 1888 auch die Schönthaler Kinder unterrichtet wurden .	0	1
Der Vorstandsvorsitzende zu dieser Zeit wurde hierfür nicht zur zur Verantwortung gezogen ;	0	5
The Ghost from the Grand Banks handelt von dem Versuch , die Titanic zu heben .	10	0
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	16	1
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	5	5
Die Stadt hat ein Gericht , eine Bibliothek und einige Sportluftfahrtunternehmen ( für Konstruktionen von Leichtbauflugzeugen etc. ) , da sie nicht weit vom Flugplatz Pociūnai liegt .	10	4
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	11	5
Nach der Saison wurde er als bester Verteidiger der AHL ausgezeichnet und wurde ins AHL First All - Star Team gewählt .	18	3
Aufgrund dieser Anzeige erhält er seine persönliche BtM - Nummer zugewiesen , mit der er Betäubungsmittel verschreiben darf .	2	4
In den Jahren zwischen 1925 und 1942 war er in der Seelsorger in Orense und an dessen Priesterseminar , wo er auch als Professor lehrte .	3	1
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	16	1
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	4	6
Die Blattoberseite ist matt braun , anfangs flaumig behaart und später verkahlend , die Unterseite ist weißlich und kahl .	9	1
`` Wir haben genug aufwieglerische Worte von der Rechten zu hören bekommen '' , versuchte Uri Dromi eine Erklärung .	2	6
Das von Franz Xaver Kraus herausgegebene Kunstdenkmäler - Verzeichnis des Großherzogtums Baden befindet 1904 zu Waldau : " Die neuere Pfarrkirche bietet nichts von Interesse . "	26	0
Es gab Ausführungen für die Maßstäbe 1:500 , 1:1000 , 1:1500 und 1:2500 .	4	5
Söhne und Töchter	0	4
CXCR4 ist in vielen Zellen des blutbildenden Systems verbreitet und wird insbesondere von vielen Stammzellen und Tumorzellen exprimiert .	10	7
Die ursprünglich mediterrane Art lebt an Doldenblütlern , wie z .	0	5
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	5	4
Insgesamt 27 Jahre lang wurde der Film in Großbritannien bis nach Kubricks Tod weitgehend unter Verschluss gehalten .	12	4
`` Die lokale Nähe von Universität und Wirtschaft ist sehr wichtig '' , betont Stanford - Vizedekan George Parker , `` leider machen sich viele unserer besten Dozenten irgendwann selbständig '' .	24	5
Neben Richard P. Rogers und Alfred Guzzetti fungierte sie auch als Co - Regisseurin und Co - Produzentin von zwei Filmen , Living at Risk , 1985 und Pictures from a Revolution , 1991 .	7	6
Von 1995 bis 2006 war er Universitätsprofessor an der Fakultät für Architektur ( Entwerfen von Hochbauten und Gebäudelehre ) an der RWTH Aachen .	11	4
Sein Bruder und Bandenmitglied Flo trifft Sofie , die Tochter reicher Eltern , und sie verlieben sich ineinander .	16	5
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	6	1
Im direktem Wiederabstieg blieb er bei den Essenern und spielte zwei weitere Jahre in der Regionalliga West .	3	6
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	15	4
Jean - Christophe Mitterrand , der älteste Sohn des französischen Staatspräsidenten François Mitterrand , ist nicht mehr amtlicher Afrikaberater seines Vaters .	14	6
Bei Substantiven , die auf " s " oder " x " enden , sind Einzahl - und Mehrzahlform identisch .	17	1
Anfang der 1980er Jahre zog Budapest nach Oakland und gründete dort einen neuen Coven .	1	5
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	12	1
In anderen Sprachräumen wird sie häufig mit dem von Röntgen ursprünglich selbst verwendeten Begriff X - Strahlen bezeichnet .	7	5
Ähnlich verlief auch die folgende Saison , in der Meek nur mit dem Team ein Top - Ten - Resultat erzielte , als er beim Weltcupauftakt in Berlin mit Trevor Marsicano und Ryan Bedford Sechster wurde .	35	6
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	14	2
Diese " Klassenbücher " beginnen stets mit der Biografie des Schulgründers .	9	5
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	1	5
Einen ihrer Bände hat sie in " gute " , " mittelmäßige " und " schlechte Gedichte " gegliedert , dabei die erste Rubrik jedoch leer gelassen .	23	4
Deshalb steht es , wie die Mühle samt Nebengebäuden und der sogenannte Oberwasserkanal , seit 1995 unter Denkmalschutz .	16	1
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	10	5
Sie zweigt in Smržovka ( Morchenstern ) von der Strecke Liberec - Kořenov ab und führt nach Josefův Důl ( Josefsthal ) im Isergebirge .	21	0
Die Philosophisch - Theologische Hochschule Dillingen entstand 1923 in Dillingen an der Donau aus einem Dillinger Lyzeum , das katholische Geistliche ausbildete .	15	1
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	22	1
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	19	1
Die Anlage nahm 1954 den Betrieb auf .	6	1
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	10	1
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	1	4
Nadia Kailouli gehörte zu den Casting - Gewinnern und wurde Mitarbeiterin des Bayerischen Rundfunks .	2	6
Überbleibsel des Farbenreizens sind die vier Null - Spiele , die bis heute unabhängig von der Lage der Buben rein nach ihrem Grundwert ausgereizt und abgerechnet werden .	16	4
Zwei Jahre später kehrte er nach Tennessee zurück , arbeitete dort erneut als Pflanzer und betätigte sich fortan auch in der Politik .	1	4
Auch wenn man nicht so wie im Sommer am Strand liegen kann , gibt es auf dem Darß genug Ausflugsmöglichkeiten .	8	4
Hierüber kam es mit dem zuständigen Bischof von Metz zu Streitigkeiten und er entließ Royer als Pfarrer von Homburg .	3	1
Diese Art kam als Neueinwanderer ( Neophyt ) aus dem Mittelmeergebiet wahrscheinlich mit Weinkulturen hierher .	3	1
Neubau für viele Schulklassen vorhanden , also alles in Einwandfreiem Zustand .	6	1
Insgesamt scheinen die Künstler bemüht gewesen zu sein jede freie Fläche mit einem Dekor zu schmücken ( horror vacui ) .	2	5
Seine Aufgabe bei Gucci in Mailand als Womenswear Designer bestand darin , das finanziell angeschlagene Label rundum zu erneuern .	18	2
Die Kapazität der vier Wasserturbinen betrug vor der Generalüberholung 2006 insgesamt 160 MW .	5	6
Mir persönlich hat auch weder das Essen , das nach vielen Diskussionen und Schimpfereien dann doch noch kam , noch das Ambiente gefallen .	23	0
Jelzin schloß am Wochenende eine militärische Lösung des Konflikts in Moldawien aus .	7	5
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	14	4
Der VfL Germania Leer ist ein traditionsreicher Verein für Leibesübungen aus Ostfriesland mit insgesamt etwa 900 Mitgliedern .	8	1
Super Service -- das ist jetzt mein Stammladen solange wir in Rheinfelden wohnen bleiben :-)	12	2
Der Sohn wuchs in Militärkreisen auf , studierte in Rom `` sowohl Kriegs - als Stattbaukunst '' und machte als Festungsingenieur unter Prinz Eugen drei Feldzüge in Piemont mit .	29	0
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	6	0
Die Mühle " eines Mannes namens Fuchs " kommt auch in einer älteren Schreibweise als " Fuxmüll " vor .	4	4
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	7	4
Bei den Unterhauswahlen 1997 war Roger Perceval , ein Nachkomme von Spencer Perceval , einer von dessen Gegenkandidaten .	11	4
Vertebratus ( ve ) ( lat. : vertebratus -- skelettartig ) sind Wolken , deren Teile ihrer Anordnung nach an eine Wirbelsäule , Rippen oder ein Fischskelett erinnern .	13	0
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	27	4
Das schwere Gefühl tiefer Trauer kehrte zurück .	2	4
Nette Beratung , Umfangreiches Sortiment und viele Artikel die Ich vorher nicht kannte !	3	4
Der Photoschutz - Mechanismus der DNA hat sich bereits vor vielen Millionen Jahren evolutionär entwickelt .	13	1
Nach einem Autounfall haben wir den Wagen in diese Werkstatt gebracht .	8	4
Außerdem warnt das Auto beim unbeabsichtigten Verlassen der Spur .	9	0
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	24	1
Um das Ziel , eine weiße Blume , zu aktivieren , müssen sämtliche Äpfel eingesammelt werden , welche im gesamten Level verteilt sind .	23	0
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) befindet sich mit großem Gefolge auf Asien - Reise .	10	4
Der KS - Energie - und Umweltpreis ist in der internationalen Automobil - und Zubehörindustrie ein Preis für das Thema Kraftstoffsparen .	19	4
Wie alle Segler jagen Haussegler in der Luft nach Insekten oder Spinnentieren .	2	4
Über einer Franziskanerkutte trägt er das Jesuskind auf dem Arm , dazu eine Lilie .	5	5
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	14	0
An dieser " Weltmeisterschaft " können diejenigen Jungköche teilnehmen , welche sich zuvor an einem der nationalen Wettbewerbe , welche durch die Chaîne des Rôtisseurs Landesverbände organisiert und durchgeführt werden .	6	3
Der Film wurde in Deutschland nicht im Kino veröffentlicht .	3	1
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	20	5
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	16	4
Sie lassen sich besonders gut im Inneren des einstigen Legionslagers nachweisen , wohin sich wohl der Großteil der Zivilbevölkerung zurückgezogen hatte .	6	4
Als Fußbekleidung wurden stabile Schnürstiefel ausgegeben , deren Schnürung anfangs noch an der Außenseite war und erst bei späteren Versionen nach vorne kam .	10	1
Marit Sauramo ist seit 2009 als Gesangspädagogin des SMPV ( CH ) und EVTA tätig .	3	1
In Niel , Hemiksem und Kontich befinden sich die nächsten Regionalbahnhöfe und in Antwerpen und Mechelen halten auch überregionale Schnellzüge .	13	4
In der Nähe der Siedlung befindet sich ein 3,5 Hektar großer See , der Lehtma Suurjärv .	6	5
Meine E - Mails wurden sofort beantwortet und vor dem ersten Gespräch im Büro hatte man bereits alles erforderliche in die Wege geleitet .	3	4
Es gelang schnell , sich wieder als feste Größe in der höchsten Spielklasse zu etablieren .	15	0
Da ihre Mutter sich nicht um das Kind kümmerte wuchs Iris bei Pflegeeltern auf .	13	1
Eines seiner Motive für die Stadtflucht , so will der Erzähler dem Leser eingangs glauben machen , sei die Verachtung des wissenschaftlichen Fortschritts gewesen .	9	5
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	12	4
Die zwittrigen , radiärsymmetrischen und dreizähligen Blüten weisen einen Durchmesser von etwa 3 bis 5 cm auf .	1	4
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	3	5
Der Kreis Deqing ist ein Kreis der bezirksfreien Stadt Huzhou in der chinesischen Provinz Zhejiang .	4	5
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	1	4
2012 folgte im Rahmen der Berliner Festwochen die Ausstellung mit Fotografien des US - amerikanischen Filmschauspielers Dennis Hopper The Lost Album .	9	1
Der Kalbsaugenteich , auch Kalbesauger Teich , war ein Stauteich im Unterharz bei Neudorf im sachsen - anhaltischen Landkreis Harz .	9	4
Vor der Erzählung seines zweiten Feldzuges gibt er einen kurzen Abriss über das Klima und die Geographie Britanniens sowie die Lebensweise seiner Bewohner .	7	5
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	9	1
Croydon Aerodrome war Stützpunkt für Instone , Aircraft Transport and Travel Ltd. und Handley Page sowie die daraus 1924 entstandenen Imperial Airways .	6	0
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	19	0
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .	12	5
Das Theater wurde nach Entwürfen des Architekten Franz Michael Reiffenstuel errichtet .	3	1
Letzteres verzeichnet keine Einträge zum Dilettantismus im Ausland und in der alten Zeit in Deutschland .	4	4
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	19	1
In Abhängigkeit vom Standort der Handelstätigkeit ist der stationäre Handel vom ambulanten Handel und vom elektronischen Handel ( bzw. E - Commerce ) zu unterscheiden .	23	1
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	5	4
Das Essen war wirklich super und " ECHT " .	8	0
Sie hörte aufmerksam zu , war sehr freundlich und zuvorkommend .	3	1
Jeannine Gunn gibt die Zahl der ständigen Bewohner von Katherine für das Jahr 1902 mit sechs Personen an .	8	1
Trainiert wird sie von Jens Müller .	2	5
Es kam wiederholt zu Einfällen germanischer Stämme und anschließenden ( schlecht koordinierten ) Strafexpeditionen der Römer .	12	0
Womöglich wurde der Sitz der Götter , wie bei den Griechen , als auf einem Berg liegend geglaubt ( ahd. Himilinberc ) .	8	1
Dagegen konnten die nordrhein - westfälischen Registerbände , zunächst bis zum Grenzjahr 1900 , ergänzt werden ;	9	1
Mai wegen Verschwörung und Aufwiegelei zu drei Jahren Haft verurteilt und ins berüchtigte Insel - Gefängnis St. Helena bei Brisbane bei schwerer Arbeit eingesperrt .	12	4
Aber damit wäre nicht die geschmackliche Vielfalt und das reichhaltige Sortiment an Schokoladen und sonstigen leckeren Süßwaren beschrieben , was es bei Amelie gibt .	12	4
Was zwischen 1914 und 1945 geschah , ist ihm schlicht ' Der dreißigjährige Krieg gegen Deutschland ' .	16	0
Diese Kulisse erweiterten sie mit verschiedenen eigenen Requisiten wie dem fiktiven Plattenladen Rüde Records und den Laternen .	15	5
Der durch eine Zugbrücke gesicherte Eingang zur Festung befand sich an deren Ostseite .	5	4
Die Verwalter des Nachlasses zählten und schätzten 368 Bilder im Wert von etwa 5400 Reichstalern und weit über 1000 graphische Blätter für 400 Reichstaler .	21	1
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	13	0
Es ist wirklich ein Geheimtipp ; natürlich seit der Veröffentlichung in Google Earth weniger .	11	4
Das Sensorformat 23,4 x 15,6 mm ( APS - C ) , entspricht einem Verlängerungsfaktor für Objektive von etwa 1,54 gegenüber dem Kleinbildformat .	16	4
Sein Nachfolger Clemens August I. von Bayern hat oftmals die Bündnisse gewechselt .	4	4
1984 stieg er mit den Franken mit 14:54 Punkten aus der Bundesliga ab .	13	0
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	8	4
Dort halten " Kriegsminister " 99 fliegende Luftballons am am Horizont für eine Bedrohung , gegen die sie militärische Gewalt einsetzen .	17	4
Die ein schmaler flacher Graben , ein kleiner Wall und ein tieferer breiter Graben laufen bogenförmig der Spornspitze zu .	12	4
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	9	4
Bei Ausführung des Stags als Arbeitstalje wird es ausgehakt und an dafür vorgesehenen Kauschen oder dem leewärtigen Want belegt .	15	5
Townshend sagte später , dass er bezüglich Sinclairs Gefangennahme eigentlich mit Hoffman einer Meinung war .	11	4
Die Flusstäler sind leicht in das umgebende Plateau eingetieft , das durchschnittlich auf 240 m liegt .	11	1
Der Reaktor wird heute nur noch zu Lehre eingesetzt .	3	1
Weitere Raumstationen wurden daher unter der Bezeichnung Almaz - T für einen unbemannten Betrieb umgerüstet .	7	4
Innerhalb der SPD gehörte Kuhnt zum marxistischen linken Flügel und 1930 / 31 zu der Gruppe von Reichstagsabgeordneten um Max Seydewitz und Kurt Rosenfeld , die wiederholt die Fraktionsdisziplin brachen .	16	1
Diese präsentieren ihre Ergebnisse mündlich vor den Juroren des Wettbewerbs , um diese von der fachlichen Qualität und dem gesellschaftlichen Wert ihrer Forschungen zu überzeugen .	0	3
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	5	1
Es wurde 1875-1877 gebaut unter dem Architekten und Direktor der Berliner Bauakademie Richard Lucae im Stil der damals sehr beliebten Neorenaissance .	13	4
Während einer Seeübung wurde das getauchte U - Boot von dem schwedischen Kohlendampfer Vidar gerammt .	9	1
Obwohl er nun mit höheren Ansprüchen ebenfalls in Monaco , Frankreich und Großbritannien startete , konnte er das Erfolsgerlebnis nicht wiederholen .	11	1
Im nachfolgenden Tabelle werden die Unterschiede näher beleuchtet .	3	7
`` Die heutigen PC sind zu komplex geworden .	6	1
Kadalies Stellvertreter war von 1923 bis 1926 der Kommunist James la Guma .	3	1
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	2	7
Der erste Einsatz erfolgte während des Einmarsches in das Sudetenland und der Tschechoslowakei 1939 .	5	5
Sicherlich gibt es viele Banken , die billigere Konzepte zu Finanzen , KOnten uvm anbieten , aber der persönlich Service und die Hilfe , die einem in finanziellen Fragen gegeben wird , bietet nur die Sparkasse .	15	0
Letztlich reichte den Hatchetmen ein Tor von Mark Dickson in der zweiten Hälfte , um sich mit einem knappen und letztlich auch glücklichen 1:0 Sieg nach 41 langen Jahren wieder den Pokal zu sichern .	22	4
In ihrer Dissertation Definability and decision problems in arithmetic bewies sie die Unentscheidbarkeit der Arithmetik rationaler Zahlen .	15	4
Bei dem Frühstück war ich dann eher enttäuscht .	3	6
Die Verbindung zwischen Paris und dem unbesetzten Frankreich konnte nur durch ein geschicktes Zusammenspiel zwischen Ballonpost und Brieftauben aufrechterhalten werden .	2	1
Die Seitenlinie ist vollständig mit 22 bis 28 mit Poren versehener Schuppen .	7	1
Seine besten Leute sind die Agenten 4.5 und 3.7 : der Ex - Söldner William Andrew Philip Bodie ( Lewis Collins ) und der Ex - Polizist Raymond Doyle ( Martin Shaw ) .	27	4
service sehr freundlich und korrekt .	1	1
In anderen Sprachräumen wird sie häufig mit dem von Röntgen ursprünglich selbst verwendeten Begriff X - Strahlen bezeichnet .	13	4
Diese Handlungsstruktur erschien schon sehr früh , z.B. in dem von Gao Ming geschriebenen Chuanqi Pipa ji ( Die Laute )	8	1
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	11	2
Für uns das letzte Mal in diesem Laden .	1	4
Der Text erschien im selben Jahr innerhalb der Sammlung Christoph Hein .	5	4
Seit 1933 war er im väterlichen Gut tätig , das er 1952 selbst übernahm .	9	4
Das Personal ist sehr freundlich und die Küche wirklich flexibel , hier kann man auch mal Sonderwünsche äußern .	16	4
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	18	4
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	27	0
Weiß was er macht .	1	4
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	18	1
Giedroyc studierte an der Universität Warschau Rechtswissenschaften ( 1924-1929 ) und Geschichte ( 1930-1931 ) .	3	5
Auch die Trockenrasen und Felsstandorte sind ein wichtiger Lebensraum für gefährdete Arten wie Östliche Smaragdeidechse , Schlingnatter , Uhu und Kolkrabe .	15	0
Nach Südwesten reicht das Gebiet in ein Seitentälchen des Grenet auf der Ostabdachung des Hochplateaus des Jorat .	9	4
Die Siedlung liegt rechtsseitig des namensgebenden Flusses Pinega , rund 110 km oberhalb deren Mündung in den Unterlauf der Nördlichen Dwina .	3	1
Lowe spielte in über 100 Filmen mit sowie in den TV - Serien Front Page Detective und Maverick .	2	1
Das Jugendteam konnte die Bayrische Vizemeisterschaft gewinnen und qualifizierte sich damit für die Endspielrunde um die Deutsche Meisterschaft .	16	4
Er ist Zeit seinen Lebens " Sozialdemokrat mit Leib und Seele " .	5	0
Während die nordseitigen Häuser nach Entwürfen von Wimmel entstanden ( lediglich Esplanade 37 erhalten ) , lagen ihm die Pläne der südlichen Häuserzeile nur zur Begutachtung vor .	26	1
Seit 1992 können Ausländer , die seit mindestens fünf Jahren in Holland wohnen , einen Paß bekommen , ohne ihre alte Staatsbürgerschaft aufzugeben .	22	2
Wird dieser freigegeben , überträgt er die Energie einer " frei schwebenden " Feder auf den Schlagbolzen .	8	5
In seiner ersten Oberligasaison spielte Wandke insgesamt zehnmal in der Oberliga , vorzugsweise als zentraler Verteidiger , fünfmal über die gesamten 90 Minuten .	0	1
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	9	4
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	6	6
So wird Covarrubias von Johannes Althusius , Hugo Grotius und im Strafrecht von Benedikt Carpzov häufig zitiert .	12	1
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	5	5
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	8	4
Seit 1963 vertrat er als Nachfolger von John J. McFall den elften Distrikt seines Staates .	8	4
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	14	1
Die unteren Äste stehen waagrecht bis manchmal leicht abwärts gerichtet und bilden eine offene , rundliche Krone .	4	1
1979 beschäftigte sie mehr als 2400 Angestellte .	6	3
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	4	5
Im auf den Wellenlängen 360 , 420 und 490 Meter ( 833 , 714 und 612 kHz ) .	5	0
Im sind mit Datenkabeln angebundene Überfahrtsensoren üblich , Busse müssen meist mit funkgestützten Einrichtungen lokalisiert werden .	13	4
2002 kehrte er für eine Spielzeit zu Umeå FC zurück , der in die Drittklassigkeit abgestiegen war .	3	1
Aufgrund seines Übertritts zum Islam und seiner beharrlichen Armut hatten sich die meisten seiner Freunde allerdings schon vom ihm abgewandt ;	18	5
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	13	4
Ok , da hätte uns eigentlich schon was komisch vorkommen müssen .	8	1
Durch die Verwendung von beispielsweise elliptischen statt kreisförmigen Druckpunkten ergeben sich zwei Punktschlusswerte und dadurch eine Verteilung auf zwei weniger starke Brüche in der Tonwertverlaufskurve , sodass die Tonwertsprünge und - abrisse bei Punktschluss gedämpft werden .	11	1
Nxumalo wird von unbekannten Tätern erstochen , als er versucht , sich gegen den Abriss Sophiatowns zu stellen .	15	4
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	1	6
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	1	4
Aus der Ehe Richard Steins mit Frieda Klinkhardt gingen vier Kinder hervor : Robert ( 1899-1970 ) , Walter ( 1901-1979 ) , Maria Charlotte ( 1904-1956 ) und Edith ( 1910-1985 ) .	32	0
Ich jedenfalls kann kaum genug davon bekommen .	4	2
Die New Yorker Börse reagierte bislang nur mit leichten Kursverlusten auf den Bugdetkonflikt in Washington .	6	1
Claus Peymann ist in blendender Verfassung und relativ guter Dinge , das jugendliche Lachen der frühen Zeit ist ihm während seines Wiener Jahrzehnts nicht vergangen .	23	2
Nach Darstellung von Greenpeace wurde der Betrieb an 100 Tankstellen gestört .	3	3
Dietrich Adolf von der Recke war Fürstbischof von Paderborn , dessen Regierungszeit vor allem durch den Wiederaufbau des Territoriums nach dem Dreißigjährigen Krieg geprägt war .	9	0
Die Brücke dieses Abzweigs über den südlichen Kanal ist noch vorhanden , die über den Merrimack River ist jedoch abgebaut .	11	0
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	12	4
Die Erfolgskontrolle von Sponsoringmaßnahmen beschränkt sich in der Praxis zumeist auf die Erfassung der Medienresonanz .	9	1
Sein Nachfolger Clemens August I. von Bayern hat oftmals die Bündnisse gewechselt .	1	4
Seine Eltern waren der Hof - und Waffenschmied Nikolaus Koch aus Schleiz und seine Ehefrau Anna Catharina , geb .	19	0
2002 / 03 hatte Salonen ihr bestes Weltcupjahr .	7	4
Der Laden ist total professionell und trotzdem persönlich .	2	6
Nach zwei Spielzeiten und 15 Toren in 44 Ligaeinsätzen wechselte er zum Ligue 1 - Klub UC Le Mans .	3	1
Heute besitzt Doubs rund 100 Betriebe , darunter Handelsfirmen , Unternehmen der Präzisionsmechanik , der Nahrungsmittel - und Holzverarbeitung , zahlreiche Geschäfte des Einzelhandels wie auch große Einkaufsgeschäfte .	19	0
Einen ihrer Bände hat sie in " gute " , " mittelmäßige " und " schlechte Gedichte " gegliedert , dabei die erste Rubrik jedoch leer gelassen .	25	1
Diese Verwaltungsgemeinschaft wurde auf Bestreben der Gemeinde Teising Ende der 1990er Jahre wieder aufgelöst .	8	4
So stellt man sich " einfach umziehen " vor .	1	6
Die koreanische Gesellschaft der Joseon - Dynastie war eine Ständegesellschaft .	5	0
Die Umrisse der antiken Fundamente zeichnen sich bei Luftaufnahmen als Verfärbungen ab .	2	5
Eine große Zahl von Text - Mining - Verfahren ist vektorenbasiert .	10	1
Sein Vertrag läuft offiziell bis zum 31. Dezember 1992 .	5	4
Nach einem kritischen Interview gegenüber dem ARD - Magazin Tagesthemen wurde Fu brutal zusammengeschlagen und ist seither vom Hals abwärts gelähmt .	12	1
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	29	5
Nach einer überzeugenden Saison 2006 / 07 wurde er von zahlreichen Vereinen , wie den Wolverhampton Wanderers , FC Hibernian , oder FC Aberdeen umworben , entschied sich aber für einen Wechsel zu den Glasgow Rangers .	22	4
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	18	4
Die Hilfe bestand dabei in Unterstützung bei der Kinderpflege , Gesundheit und Mobilität sowie Fortbildungsmaßnahmen .	2	6
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	34	4
Das Haarteil ist für mich schließlich eine Prothese .	4	4
Anschließend folgte eine gleichartige Aufgabe bei den Luftangriffen gegen japanische Positionen auf den südlichen und zentralen Philippinen .	11	1
Redaktionell wurde das Werk durch Angelika Königseder vom Zentrum für Antisemitismusforschung bearbeitet .	5	4
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	15	5
Die Inselgruppe liegt zwischen der philippinischen Insel Mindoro im im Norden und der malaysisch-/indonesischen Insel Borneo im Süden und erstreckt sich über eine Länge von über 500 km von Südwesten nach Nordosten .	5	4
Steve Harris , der Bassist von Iron Maiden , sah das Konzert und war begeistert .	9	6
Seine fünfte Verkörperung gilt als die erste im zweiten Zeitalter , dem Treta - Yuga .	11	5
Im und 2001 hatte er mehrere Gruppenausstellungen ( Künstlerbund Steinburg ;	7	0
Der spitze Rundturm im Südwesten entstand möglicherweise im im 14 .	1	4
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	9	1
abgesehen davon dass das hotel menschenleer ist war das allerschlimmste das frühstück - ungenießbar , kalt und ekelhaft / krankheitserregend ! ! !	9	4
Das zweite Spiel verlor die Bafana Bafana jedoch gegen Uruguay mit 0:3 .	12	0
Das 380 Millionen Jahre alte biogene Sedimentgestein ist ein Massenkalk aus den Resten Riff bildender Stromatoporen ( hier Hauptriffbildner ) , eine ausgestorbene Tiergruppe , die systematisch zumeist zu den Schwämmen gestellt wird .	28	1
Ein Neglect tritt nicht nur bei einer bestimmten Schädigung im Gehirn auf , sondern kann die Folge von Schäden an verschiedenen Orten im Gehirn sein .	25	0
Die Aemilii Mamerci ( und Aemilii Mamercini ) waren ein Zweig ( stirps ) der Gens Aemilia , einer patrizischen römischen Familie .	3	0
An dem Mittwoch abend konnte die Polizei , die das Gefängnis umstellt hatte , einen weiteren Ausbruchsversuch verhindern .	1	5
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	36	4
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	16	1
Der deutsche Name Annam - Stabschrecke bezieht sich auf das Herkunftsgebiet , die Region Annam in Vietnam .	10	4
Durch den Ortsteil Flößberg führt die Bundesstraße 176 , durch die Ortsteile Hopfgarten und Tautenhain die Bahnstrecke Leipzig -- Geithain ( -- Chemnitz ) mit je einem Haltepunkt .	12	4
Die folgende Tabelle gibt die besten Torschützen der Saison wieder .	4	5
Kanten verlaufen dann ( meist als gerade Linien ) gegenseitig ausgerichtet .	8	0
Im er schockiert , realisiert dann aber , dass es sich vermutlich um einen weiteren Persönlichkeitstest handelt .	12	1
Die groß angelegte Produktion kostete über drei Millionen Dollar .	4	6
Die Patienten müssen dabei lernen an Unterarmgehstützen oder mittels anderer Gehhilfen zu gehen .	10	3
Sein Nachfolger wurde Umberto Grazzi .	5	0
Mit einer konsequenten Klimaschutzstrategie könnte die Kirche Vorreiter für ein neues Wohlstandsmodell werden .	8	1
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	15	0
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	14	4
Martin Luther deutete das ihm verhasste Papsttum als Hure Babylon .	10	0
Über schlechte , verschlissene Trakturexemplare gibt es ( heute leider nicht mehr nachprüfbare ) Schilderungen , dass die Verzögerungen fast bis zu einer Sekunde dauern konnte .	18	4
In dem fünften und sechsten Lebensjahr kommt es zu einer Auffrischung .	11	0
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	10	1
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	20	0
Rulewski teilte danach mit , daß der Präsident die Initiative der Parteien `` sehr warm '' aufgenommen habe .	10	5
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	15	4
In dem zweiten Teil ist " Fence Work " verlangt .	7	1
Die 3,35 Kilometer lange Strecke , von der 900 Meter in Berlin lagen , war weitgehend zweigleisig und führte von Gesundbrunnen aus über die Prinzenallee , Wollankstraße , Breite Straße und Damerowstraße zur Ecke Mendelstraße .	7	4
Solche basaltischen Berge sind neben dem noch am Südostrande des Berglandes selber gelegenen Kottmar beispielsweise die Doppelkuppe von Löbauer Berg und Schafberg ( 449 m ) bei Löbau sowie die Landeskrone ( 420 m ) bei Görlitz .	8	4
StyleOn.de kannte ich schon aus dem Internet , aber so ein Laden ist halt doch noch mal besser .	13	1
Dabei kooperierte er oft mit Winfield Scott oder Bobby Stevenson .	8	4
Neben dem Hauptsitz in Hamburg befinden sich weitere Standorte in Berlin , Dresden , Düsseldorf und Stuttgart .	10	4
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	24	4
Während die nordseitigen Häuser nach Entwürfen von Wimmel entstanden ( lediglich Esplanade 37 erhalten ) , lagen ihm die Pläne der südlichen Häuserzeile nur zur Begutachtung vor .	10	1
Auch zu beachten ist , dass das Angebot aus der Internetreferenz im Laden selber für unseren Bedarf sichtlich fehlte ...	5	1
Band 3 : Diagnostik , Prävention und Evaluation als einen der ersten , der die " Zufälligkeit freier Spontansprachprobe " überwunden habe .	0	4
Die Arbeitgeberverbände reagieren mit Empörung auf den , wie sie es nennen , `` Rückfall in die schlechten Zeiten '' gewerkschaftlicher Großstreiks .	17	4
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	3	4
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	22	2
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	0	1
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	0	5
Dazu kommen rund 123.000 Anträge auf Leistungen zur Teilhabe am Arbeitsleben ( berufliche Rehabilitation ) .	0	1
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	3	4
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	12	5
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	25	1
Abetz und die Botschaft favorisierte Laval und Déat , während die SS Jacques Doriot förderte .	0	4
Die Zahl der unter 18jährigen Straftäter für dieses Delikt habe sich von 1985 bis 1993 auf 61 000 verdoppelt .	14	1
Für die Jagd auf ausgewachsene und gesunde Rehe , Rot - oder Damhirsche ist er zu klein , er schlägt aber regelmäßig deren Jungtiere .	12	4
Das Winthrop Arms macht seinem Namen alle Ehre !	2	4
Anschließend arbeitete er in den USA bei dem deutschen Architekten Oswald Mathias Ungers an der Cornell University in Ithaca , der dort eine Professur hatte .	5	4
Die vier Europacupstarter nahmen erst ab dem Achtelfinale am am Bewerb teil .	4	1
Die Häuser einiger von ihnen stehen noch heute , darunter etwa von Abraham Dickerson , Jacob Bookstaver , Moses Mould und Wilhelm Schmitt .	22	4
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	25	4
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	23	0
Der Goldscheitel - Laubsänger ( Phylloscopus ricketti ) ist ein Singvogel aus der Gattung der Laubsänger ( Phylloscopus ) .	12	5
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	6	5
Nach seinem Tod 1988 vollendete seine Frau Lola die Herausgabe .	10	0
Auf den Orkney - Inseln wurden schon Rollen mit einem Meter Länge und einem ¾ Meter Durchmesser gefunden .	6	1
Die Obernautalsperre ist das Absperrbauwerk des 86 ha großen Obernaustausees im Südwesten des Rothaargebirges im Kreis Siegen - Wittgenstein , Nordrhein - Westfalen ( Deutschland ) .	25	0
Kolleginnen und Kollegen , ich weiß , daß ich damit Tabus tangiere und wahrscheinlich auch Aufregung auslöse .	10	4
In Toulouse legten Studenten den Zugverkehr lahm .	0	1
Selbst Objekte , die nur entfernt eine Ähnlichkeit mit Augen haben , erregen Os Aufmerksamkeit , zum Beispiel die Schnitzerei an einem Schaukelstuhl .	21	5
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	17	6
Dort waren die Dürener allerdings chancenlos gegen Friedrichshafen , das erstmals seit 2002 wieder Deutscher Meister wurde .	5	1
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	11	1
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	10	5
Die Klubs aus England führen mit insgesamt acht Erfolgen diese Wertung an , dicht gefolgt von den italienischen und spanischen Klubs mit insgesamt je sieben Titeln gemeinsam auf Rang zwei .	24	1
Bei dem 1:1 - Unentschieden gegen eine südafrikanische Auswahl debütierte er am 22 .	0	1
Peer Pasternack wuchs in Halle - Neustadt auf , absolvierte eine Fahrzeugschlosserlehre und war sechs Jahre Berufskraftfahrer .	11	4
Seit 2005 ist Abacus Recordings nicht mehr Teil von Century Media .	9	4
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	16	4
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	20	4
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	8	6
Ihm gelang es 1865 ein Abkommen mit den Indianern zu schließen , das zumindest vorläufig das Ende der Kämpfe bedeutete .	1	6
Der Kaffee ist lecker , aber der Geheimtipp ist der Kakao .	6	5
In der Saison 2007 / 08 bestritt der Center weitere sechs Spiele in der NHL , kam anschließend jedoch nur noch in der AHL zum Einsatz .	3	1
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	27	5
Die Ausstattung ist reich an Holzschnitzereien , im Hochaltaraufbau , ein silberner Rokoko - Tabernakel .	13	0
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	22	5
Die Wehrpflichtige haben in Amsterdam einen `` nationalen Tag der Langeweile '' organisiert , um gegen die Sinnlosigkeit ihres Dienstes zu protestieren .	13	0
Unter anderem wurde ins Auge gefasst , die Sender zu fusionieren und Shivering Sands als gemeinsame Relaisstation zu verwenden , um eine noch höhere Abdeckung Englands zu erreichen .	27	2
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	21	4
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	22	4
Iultin ist eine ehemalige Siedlung städtischen Typs im Autonomen Kreis der Tschuktschen im äußersten Nordosten Russlands .	10	5
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	33	0
Aus ontologischer Sicht kritisiert der amerikanische Philosoph Hubert Dreyfus die Auffassung der starken KI .	14	0
Dort spielt er einen betrügerischen Versicherungsangestellten .	2	5
In der Schill - Kaserne waren bis 2012 etwa 950 Soldaten stationiert .	2	4
Ob bei der Terminvergabe , den Behandlungsräumen oder den individuell zugeschnittenen Trainingsplänen sind alle Mitarbeiter äußerst kompetent und flexibel .	1	1
Darüber hinaus läuft die chemische Freisetzung von Wasserstoff aus dem N - Ethylcarbazol ohne weitere Hilfsmittel vergleichsweise langsam ab , was eine Fahrzeugbeschleunigung , wie sie im Automobilbau erwartet wird , nicht zustandekommen lässt .	6	1
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	8	0
Seit Sommer 2002 ist er zudem österreichischer Vertreter im im Standing Committee for the Humanities der European Science Foundation ' ( ESF ) sowie Delegierter in der General Assembly der ESF .	27	4
Das Publikum bevorzugte die Werke von Lully .	3	5
Auf einem weiteren Blatt ist ein Schlüssel zu seinem Sexualsystem der Pflanzen dargestellt ( Clavis systematis sexualis ) .	11	4
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	4	1
Auskunft und Beratung der Deutschen Rentenversicherung fand vorwiegend in den örtlichen Auskunfts - und Beratungsstellen und Sprechtagsorten , bei den ehrenamtlichen Versichertenberatern und Versichertenältesten sowie dem Rehabilitationsberatungs - und dem Betriebsprüfdienst statt .	2	4
Leider weigert sich das Rauschgold einen fachmännischen Lärmschutz anzubringen , so dass wir diese Location nicht empfehlen können .	4	4
Besonders auffällig und so in Deutschland noch nicht umgesetzt ist , dass Wand - und Dachflächen ineinander übergehen , im selben Material ausgeführt und farblich gleich behandelt sind .	15	4
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	14	1
Für die Jagd auf ausgewachsene und gesunde Rehe , Rot - oder Damhirsche ist er zu klein , er schlägt aber regelmäßig deren Jungtiere .	19	6
In dieser Werkstatt lösen wir all unsere Fahradprobleme .	3	6
Es ist außerdem eines der ältesten Naturreservate Serbiens , gegründet wurde es 1874 .	12	1
Das haben wir jetzt mit der Börse verwechselt .	3	1
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	17	1
Das Bürgertum , das sie somit repräsentieren , prägte durch Diskussionen über politische und kulturelle Themen die öffentliche Meinung .	13	1
Mit allabendlich ausgestrahlten Fernsehspots wie diesem sucht Andreas Andrianopoulos , der griechische Minister für Handel und Industrie , seinen Landsleuten die Vorzüge seines Privatisierungsprogramms nahezubringen :	10	5
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	8	5
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	0	0
Die Gefängnisabteilungen gingen in die Verwaltung des Ministeriums des Innern der DDR über .	3	1
Chefredakteur ist Bart Brouwers .	2	4
Doch auch sein Fazit lautete : " Dennoch gehört Das Feuerschiff mit Recht zu jenen Arbeiten , die den literarischen Ruf von Siegfried Lenz gefestigt haben . "	27	0
Die Aussicht nach Erlangen , Nürnberg , Fürth , zur Alten Veste ( Zirndorf ) und nach Vach ist eindrucksvoll .	9	4
Die Gattung ist neotropisch verbreitet , nur Perigonia lusca tritt in Nordamerika auf .	5	0
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	6	4
Die Familie von Helfenstein besaß neben ihrer Stammburg ( Burg Helfenstein ) , die sich unterhalb der kurtrierischen Burg Ehrenbreitstein befand , noch die Burg Mühlenbach bei Arenberg .	14	5
Für uns war es ebenfalls eine Premiere und wir haben es nicht bereut .	6	4
Ihre Gründung wurde stets einem Grafen Konrad von Sangerhausen zugeschrieben , einem Neffen des Thüringer Landgrafen Ludwig der Springer .	5	4
Sargdeckel ist ein Begriff aus der Bergmannssprache und bezeichnet einen sich an vorhandenen Trennflächen plötzlich aus dem Hangenden lösenden flachen und großen Gesteinskörper .	19	4
Der Führer der Rebellenbewegung Renamo , Afonso Dhlakama , erklärte sich in der botswanischen Hauptstadt Gabarone zum sofortigen Waffenstillstand bereit .	10	5
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	20	1
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	18	4
Unabhängigen Schätzungen zufolge wurden in den Jahren von 1955 bis 1957 rund 150.000 Personen inhaftiert und 12.000 Personen hingerichtet .	17	4
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	17	6
Auch die Thronnachfolge für den inzwischen schwer erkrankten Matthias in Böhmen war von vornherein konfliktbelastet .	0	1
Sie schaffen es jedoch , ihre Verfolger abzuschütteln , und machen sich auf den Weg ins Sanatorium zu ihrer Großtante .	4	0
Bald gab es in Japan mehr Schusswaffen als in jedem anderen Staat und während des Imjin - Krieges gegen Korea waren ein Viertel der 160.000 Mann umfassenden Invasionsstreitmacht mit Arkebusen ausgerüstet .	16	0
1971 wurde der von Transnorm entwickelte Kurvengurtförderer mit einem speziellen Gurtführungssystem weltweit patentiert .	12	1
Lauridsen wurde zweimal eingesetzt und erzielte sogar ein Tor .	7	5
Fazit : Empfehlenswert für den der sich im Urlaub nicht ärgern will und bereit ist dafür etwas mehr zu bezahlen .	12	1
Glücklich sei , wem das Schicksal diese Leiden erspart hat !	8	1
Es müsse absolute Klarheit über die Befehlsstruktur herrschen , das Eurokorps müßte unter dem Schirm der Westeuropäischen Union ( WEU ) operieren .	9	5
Die meisten Botschaften stellten einen Offizier zur Passkontrolle ein , der in Wirklichkeit der Leiter des SIS in diesem Land war .	5	4
Der `` Lettische Rubel '' soll am 12. Juli erstmals ausgegeben werden .	8	4
An den anderen Tischen sah es nicht besser aus .	6	2
Einen Tag nach dem Putsch durch Oberst Georgios Papadopoulos am 22 .	1	4
7 öffentliche und vier private Schulen sowie zahlreiche Vorschuleinrichtungen gewährleisten die Bildung .	1	4
Vor allem die starke Düngung hatte schwere Umweltschäden hinterlassen .	7	4
Und zum Nachtisch kann man verschiedene Früchte oder Eis wählen .	0	1
Die Strecke trug einen großen Teil zur Erschließung und Industrialisierung der Heuberggemeinden bei .	0	5
Er gehört außerdem zur Gruppe der Braunfrösche und ähnelt damit im Aussehen , aber auch in einigen ökologischen Ansprüchen und Verhaltensweisen den europäischen Arten Grasfrosch , Moorfrosch oder auch Springfrosch ( siehe dort ) .	7	1
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	10	5
Nach der endgültigen Anerkennung der städtischen Bedingungen im Jahre 1846 , löste sie die Bindung an das Düsseldorfer Kloster , wohin ihre bisherige Mitschwester Franziska nun zurückkehrte .	23	4
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	20	6
In diesen Beruf flossen auch Inhalte des Kerammodelleurs mit ein .	2	4
Die Moderatoren waren Harald Schmidt und Oliver Pocher .	0	5
Außerdem soll eine Reduzierung des Energieverbrauchs um 25 Prozent und damit eine Zertifizierung als Grünes Gebäude erreicht werden .	15	4
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	22	1
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	0	5
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	25	5
In einer Rede vor dem Plenum rief Bundesumweltministerin Angela Merkel ( CDU ) dazu auf , daß Industrie - und Entwicklungländer gemeinsam nach Wegen suchen , um Ressourcen nachhaltig zu entwickeln und zu erhalten .	11	4
abgesehen davon dass das hotel menschenleer ist war das allerschlimmste das frühstück - ungenießbar , kalt und ekelhaft / krankheitserregend ! ! !	15	1
wir waren vier personen zum abendessen .	4	4
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	5	1
`` Um manche Grundstücke '' , so Rosemarie Hildebrandt von der Treuhandstelle Neubrandenburg , `` streitet sich bis zu ein Dutzend Bewerber . ''	22	0
In dem Ort findet sich auch einer der ältesten Treppenspeicher in der Lüneburger Heide .	7	5
Eine super Kneipe ! !	0	5
Die großen Veränderungen an der Schule waren damit abgeschlossen .	7	1
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	16	1
Zunächst wurde nur ein kleines Gebiet um Karisimbi , Visoke und Mikeno zum Nationalpark erklärt , um die hier lebenden Gorillas vor Wilderei zu schützen .	7	4
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	26	1
Die konsequente Fortsetzung dieses Weges im Schiffbau mit den Schwerpunkten Traglast und Kampfstärke führte dann zur Galeone .	16	4
2007 nahm er eine Position als Of counsel bei der internationalen Wirtschaftskanzlei DLA Piper wahr .	12	4
Es werden auch Veranstaltungen für Externe im Restaurent organisiert .	7	4
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	17	0
Weitere Starts sollten ab 2006 von Swobodny erfolgen , allerdings ist es unklar inwieweit diese Pläne realisiert werden können .	19	0
Petersburg und Nordkaukasus stationierten Panzer .	1	1
Dem seit nunmehr zwei Jahrzehnten währenden Rechtsstreit um das Atomkraftwerk Mülheim -- Kärlich steht am kommenden Dienstag eine weitere Entscheidung bevor :	2	1
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	7	1
Der verbleibende war der 3,6 l - R6 Speed Six mit der gleichen Leistung wie der schwächste 4,0 l , wenn auch etwas geringerem Drehmoment .	2	6
Heute ist Montreux - Château Verwaltungssitz des Gemeindeverbandes Communauté de communes du Bassin de la Bourbeuse .	7	4
Bald schon gebot er über eine etwa 60 Mann starke Bande , die vermutlich aus entlaufenen Balkansklaven bestand .	11	0
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	10	6
Der Umbau kostete pro Maschine rund 2,5 Millionen Dollar .	5	1
Lanzas Alpensalamander ( Salamandra lanzai ) ist ein bis zu 16 Zentimeter langer Schwanzlurch aus der Familie Salamandridae .	17	4
Das Gut wird noch heute landwirtschaftlich betrieben , der Gutsbetrieb wurde um eine touristische Nutzung ergänzt .	10	7
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	2	1
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	5	4
So hat das LG Hamburg Anwaltswerbung mit dem Titel " Fachanwalt für Markenrecht " oder " Fachanwalt : Markenrecht " als irreführende Werbung eingestuft und für unzulässig erklärt .	25	1
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	29	1
Die Nahrung besteht aus Wirbellosen die von der Oberfläche des Bodengrundes abgesammelt werden sowie kleinen Jungfischen .	11	1
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	11	4
Eine polynesische Fischfalle ist eine Fläche im flachen Meer , die Menschen mit einer wasserdurchlässigen , locker aufgeschichteten Steinmauer umgeben haben .	17	4
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	6	0
Das Team ist nett und der Arzt hat sich Zeit genommen und ist auf meine Probleme und Ängst auch eingegangen .	6	4
In dem begehbaren Weinklimaschrank wählt der Gast , wenn er möchte , seinen Wein aus .	9	5
Sie haben alles unternommen um uns einen tollen Urlaub zu bereiten .	0	4
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	9	1
Während einer Rettungsgrabung fanden sich Knochen von mindestens 5 Personen in der nördlichen Seitenkammer und in einem Teil des Ganges .	12	4
Frank Wyatt , sein Bruder John , Mike Peterson und Ray Cochran treffen sich , um gemeinsam mit einem Wohnmobil zu einem Boxkampf zu fahren .	12	6
Er hat sich vor allem um die Erforschung der Geschichte der Stadt Heilbronn verdient gemacht .	6	5
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	1	4
Die Nähe zur Oper und zu den großen Theatern erleichterte es dem überaus neugierigen Kind und Jugendlichen , sich profunde Kenntnisse der Opern - und Theaterliteratur anzueignen .	5	1
Für den von der bruno banani underwear GmbH ausgelobten Sonderpreis bewarben sich 18 Studenten aus ganz Deutschland .	2	1
Das Ziel sei , aus diesen vereinfachten und abstrakten theoretischen Aussagen testbare Hypothesen zu generieren .	9	4
In den Anfängen der finnischen Luftstreitkräfte im Jahr 1918 wurde als Hoheitszeichen für die finnischen Flugzeuge von General Mannerheim eine blaue Swastika auf weißem Grund bestimmt .	0	1
Berner und Spiezer Schilling enthalten gemeinsam weit über tausend Abbildungen .	10	0
Wer Beamte beschimpft , kriegt immer Beifall , selbst wenn er aus der Verwaltung kommt !	2	6
Doch Vietnam kämpft mit den üblichen Schwierigkeiten sozialistischer Regimes beim ersten Flirt mit der Marktwirtschaft , vor allem mit Bürokratismus und Korruption .	19	4
Sie besaßen die Niedere Gerichtsbarkeit ( Hubengericht ) zusammen mit dem Stift Aschenburg in Ostheim im Bachgau .	13	1
Zum zu der Polizei gehen .	1	1
Er ignorierte die Rechte der ersten Entdecker und Eroberer und machte sich selbst zum Herren über das Land .	14	4
Ich möchte mich noch mal für Ihre Leistungen bedanken .	5	1
Der Bagger kann so in Hängen bis zu 45 Grad ( entspricht 100 Prozent Steigung ) arbeiten oder senkrechte Stufen von mehreren Metern überwinden , wie in Wetten , dass .. ?	1	4
Die Fläche beträgt 64 km ² .	2	6
Kuhn zufolge ist indessen die verbreitete Politikverdrossenheit ein Problem der ganzen Gesellschaft und eben nicht bloß eins der Politiker .	10	4
Die Vereidigung der neuen Stadtverwaltung , nun Magistrat genannt , erfolgte am 8 .	5	0
Inspektor Carter macht sich nach dem Auffinden einer zurückgelassenen Quittung mit Paul Cox ' Namen zu dessen Wohnung auf .	7	5
36 % nur auf der Insel Mindanao beheimatet sind , darunter die Philippinische Kobra , die Krötenart Ansonia mcgregori , der Bak - Bac und viele andere mehr .	25	4
Wir haben mittlerweile Erfahrung darin , wie Unfälle vermieden werden können .	5	0
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	1	4
Hier war sie seit jeher vorhanden , versehen mit einem breiten Schilfgürtel und einem Bestand von etwa 300 Eichen , die mehrere Jahrhunderte alt waren .	1	6
Nach eingehender und wochenlanger Beratung haben wir in diesem Küchenstudio unsere Küche bestellt , immerhin für fast 20.000 Euro .	19	0
Seine Ehefrau Sophie überlebte ihn um mehr als 30 Jahre .	5	1
Damals nahm sie um 0,7 bis 0,8 % jährlich zu , was einer Verdoppelungszeit von etwa 100 Jahren entspricht .	15	1
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	13	4
Im Entfaltung allerdings Zeit beanspruchen würde , sollte eine Kavallerie - Attacke der englischen Reiterei unter Lord George Sackville ( 1716-1785 ) die beiden französischen Brigaden zurückwerfen .	17	4
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	22	5
Einzelne Geier haben bei ihren Flügen regelmäßige Kontakte mit den etwa 100 nichtbrütenden Übersommerern aus dem Nationalpark Hohe Tauern , die von kroatischen Inseln hierher gelangen .	13	4
Bei dem Start des Grand Prix behielt Webber die Führung .	9	4
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	16	1
Seitdem ich einmal bei Deluca Schuhe gekauft habe , gehe ich immer dort hin !	7	6
Von Remmlers früheren Begleitmusikern ist lediglich noch der Bassist Ken Taylor an der Produktion beteiligt gewesen .	0	1
Im oben genannten Varianten des traditionellen Jeansstoffes wurden und werden Hosen in dem Schnitt von Jeans auch aus anderen Materialien gefertigt .	9	7
Nach dem Krieg unterrichtete er am Peabody Conservatory ( 1946-1948 ) , an der Columbia University , dem Queens College , New York ( 1955-1956 ) und der Yale University ( 1960-1962 ) .	32	0
Die Opposition islamistischer Kräfte hatte sich in letzter Zeit immer schärfer gegen das Herrscherhaus ausgesprochen .	9	1
Im bald nach Eröffnung durchgängig ab und bis Ansbach geführten Züge verkehrten auf der Strecke nie mehr als fünf Zugpaare täglich .	21	0
Der Bagger kann so in Hängen bis zu 45 Grad ( entspricht 100 Prozent Steigung ) arbeiten oder senkrechte Stufen von mehreren Metern überwinden , wie in Wetten , dass .. ?	8	1
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	23	4
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	28	1
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	24	4
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	13	6
Die k.k. Nördliche Staatsbahn war die erste durch den Staat erbaute Eisenbahn im Kaisertum Österreich .	10	4
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	4	1
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	6	6
Kennedy begann seine Karriere in der Western Hockey League bei den Medicine Hat Tigers .	4	1
Zu der Überwindung riskanter Flussabschnitte und zum Transport des Equipments folgte zu Lande ein Kleinbus .	4	4
Constantin von Neurath besuchte das Gymnasium in Stuttgart und studierte danach Rechtswissenschaften an der Universität Tübingen und an der Universität Heidelberg .	11	4
Er war zwar subjektiv , aber immerhin differenziert geschildert und dürfte A &amp; J nicht gut gefallen haben .	12	3
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	8	1
Unter Kaiser Aurelian wurde es Sitte , im Theater hohe Persönlichkeiten und beliebte Schauspieler durch das Schwenken farbiger Tücher zu begrüßen .	14	1
Durch diese hohen Anforderungen -- verglichen mit Freiwilligendiensten wie dem US - amerikanischen Peace Corps -- arbeitete der DED durchweg mit qualifiziertem Personal .	0	1
Die meisten Transsexuellen sehen sich früher oder später gezwungen , ihre Umwelt über ihren Transsexualismus zu informieren ( Outing ) und ihre Geschlechterrolle " offiziell " und permanent zu wechseln .	29	2
Er war das erste Tyrrell - Fahrzeug , das mit einem Yamaha - Motor ausgestattet war .	7	0
Im reichte von Dorfanger zu Dorfanger und entspricht heute etwa dem Verlauf der Oberfeldstraße .	9	1
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	4	1
Sie werden vom Wasser des Mittlere - Isar - Kanals über ein nominales Gefälle von 11,50 m mit einem Durchfluss von je 23 m³ / s angetrieben .	2	4
Die Chloroplastida oder Viridiplantae sind eine Gruppe von photosynthetisch aktiven Eukaryoten , also Lebewesen mit Zellkernen .	6	4
Die Mölker Bastei ist ein Stadtteil Wiens , der unverändert bestehen blieb .	4	5
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	14	1
Man sah den Vickers 6 - ton daher als gute Grundlage zur Weiterentwicklung des polnischen Panzerbaus .	8	1
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	25	1
Zu der festen Ausrüstung gehören ein Schiffskran , ein schwenkbarer A - Rahmen am Heck , eine Pinasse und Unterkünfte für eingeschifftes Erprobungspersonal .	12	4
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	1	5
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	17	0
Neben ihrer Funktion als Ansitze und Stützpunkte des Feudaladels sollten die neuen Burgen das Land auch gegen Angriffe aus England und Überfälle der Wikinger schützen .	11	4
Zusätzlich bildet der Betrieb Jugndliche ohne Schulabschluss und / oder mit abgebrochener Lehre aus .	1	6
Wir waren jetzt 2 Wochen lang auf Radtour und keine Probleme gehabt .	9	6
Bereits Ende 1932 bereitete sie mit anderen Mitglieder der Bezirksleitung die Weiterarbeit der Partei nach einem eventuellen Verbot vor .	3	6
Auch gefallen hat uns dass es bequeme Sitzgruppen mit Kaminfeuer und einer Gastronomie im Spa - Bereich gab .	0	1
Das vom Landwirtschaftsminister gern benutzte Arbeitsplatz - Argument läßt er nicht gelten .	10	2
Die Dreharbeiten fanden in Kalifornien und auf Hawaii statt .	6	1
Die Gehäuse sind unter verschiedenen , meist herstellerspezifischen Bezeichnungen im Handel .	7	4
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	8	4
Dort verläuft die US Route 9 ( US 9 ) als Broadway und die U - Bahn Linie 1 von Manhattan nach Bronx .	14	4
Anschließend arbeitete er in den USA bei dem deutschen Architekten Oswald Mathias Ungers an der Cornell University in Ithaca , der dort eine Professur hatte .	16	4
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	0	5
`` Wir wollen noch mehr '' , betont Omicevic .	2	6
Die im Mai 1966 veröffentlichte Single wurde von Glover in den Bell Sound Studios in New York produziert .	5	4
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	6	1
Raja nutzt die Chance , sich an Renu zu rächen und gibt bei der Polizei an , dass sie seine Frau sei und nimmt sie mit zu sich nach Hause .	0	4
IG - Metall - Chef Klaus Zwickel hat in Mannheim überaus deutlich an diese Partei , die auch die seine ist , als Verbündete appelliert .	19	4
Nach dem Gewinn der Meisterschaft dachte Casagrande , dass die Diktatur ihnen jetzt nichts mehr anhaben könne .	12	1
Von 2002 bis 2008 startete Satō für verschiedene Teams zu 90 Formel - 1 - Rennen .	16	0
Er verwies sie aufgrund ihres mythischen Charakters in den Bereich des Aberglaubens und war bemüht , eine natürliche Erklärung zu geben .	19	1
Goshogawara ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Aomori auf Honshu , der Hauptinsel von Japan .	14	1
Der Arzt ist zwar sehr freundlich , aber es trat selbst nach dem zweiten Besuch keine komplette Heilung durch die verschriebene Salbe ein .	19	5
Allgemein gesprochen bezieht sich das Wort Scheibaniden aber auf alle männlichen Nachkommen Scheibans , der der fünfte Sohn Jochi Khans und ein Enkel Dschingis Khans war .	11	4
Vor kurzem hatte er auch Militäraktionen zum Schutz von Russen für möglich erklärt .	9	4
Während seiner Blütezeit zählte es 50 Schüler und 12 Lehrer , vor allem Söhne vornehmer Fabrikantenfamilien aus Basel und dem Elsass erhielten hier ihre Ausbildung .	19	5
Platz im Prolog konnte sie bei beiden Distanzrennen in Falun den zweiten Platz belegen und somit auch Zweite in der Gesamtwertung des Finales werden .	1	4
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	8	0
Wir kommen bestimmt bald wieder .	5	0
Zum selber wird in einer oder mehreren Prozessstufen durchgeführt .	8	1
Der Freund meiner Freundin ist der 1986 entstandene sechste und abschließende Film des Zyklus Komödien und Sprichwörter von Éric Rohmer .	16	4
Aber auch danach wurden bis 1942 und nach 1984 immer wieder Funde gemeldet .	9	1
Mütter mit Kindern sind in geringerem Maße in den Arbeitsmarkt integriert .	0	4
Die Genauigkeit der Bestimmung des Höhenwinkels lag bei 0-05 Strich , die des Seitenwinkels bei 0-10 .	8	1
Das Gründungsmitglied Norman Ascot ist auch als Komponist ( z. B. für Roland Kaiser , " Sieben Fässer Wein " ) und als Produzent ( Peter Petrel , The Teens u .	12	4
Anschaulich gesehen wird der nicht umgewandelte Austenit durch die Martensitbildung immer stärker verformt , so dass eine immer höhere Triebkraft und damit Unterkühlung notwendig ist , um die Umwandlung fortzusetzen .	13	0
In dem Herbst 1932 delegierte das ZK der KPD Kazmierczak zum Studium an die Internationale Lenin - Schule nach Moskau .	12	1
Um 1900 wurden die ersten Maschinen mit elektrischem Antrieb verwendet ;	6	1
Bereits im Jahr darauf sah man ihn in einer Gastrolle im Film The Surfer King , gefolgt von einer Hauptrolle in der US - amerikanischen Filmproduktion Macbeth .	17	1
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	15	1
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	20	4
Neben der Landwirtschaft machte ihn seine Lage direkt am am Handelsweg nach Böhmen für Kaufleute , Eisen - und Erztransporte zur Zwischenstation .	20	4
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	18	2
In dem Oktober 1976 bestritt er mit der DDR - Junioren - Nationalmannschaft zwei Länderspiele : DDR -- Polen ( 1:0 ) und DDR -- Bulgarien ( 1:0 ) jeweils als Mittelstürmer .	26	0
Das Einzugsgebiet erstreckt sich etwa von 36 ° 00 ' bis 36 ° 30 ' nördlicher Breite und von 32 ° 30 ' bis 33 ° 00 ' östlicher Länge , insgesamt mehr als 200 Quadratkilometer .	28	4
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	17	5
Scharfe Kritik am Truppenbesuch Bundeskanzler Helmut Kohls in China äußerte auch die Fraktion von Bündnis 90 / Die Grünen .	0	4
Darüber hinaus gibt es Adobe - Trainings , Firmen-/Inhouse-Seminare sowie Coaching für 1-2 Personen .	12	1
Den größten Teil der vormaligen Dynamit Nobel - Unternehmen führt die amerikanische Rockwood Inc. weiter .	3	5
Der Wert dürfte auf dem Niveau des vergangenen Jahres verharren .	2	6
An dem Ende des Films werden die " Faschisten " der Zukunft gezeigt : trainierende amerikanische GIs .	11	4
Sind das Geld nicht wert .	4	1
Sowjetarmee , dann wurde sie durch die Makarow PM ersetzt .	3	7
Die Filiale in der Casparistraße hebt sich durch ihr freundliches Personal , die schnelle Bedienung und den guten Service heraus .	9	4
Der Höhenunterschied vom Main zur Scheitelhaltung , der sogenannten Nordstrecke , 175,1 m , wird durch elf Schleusen überwunden .	10	0
Mannschaften der Oberligateams ( nachfolgend mit * gekennzeichnet ) wurden zum Saisonende aus der DDR - Liga ausgegliedert .	6	0
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	12	6
Nach dem Niedergang des Reiches der Thüringer im Jahre 531 versank der Ort zunächst in der Dunkelheit der Geschichte .	0	1
Ein besonderes Armutrisiko besteht für alleinerziehende Frauen , geschiedene Frauen sind gegenüber ledigen Frauen im Durchschnitt ökonomisch schlechter gestellt .	15	4
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	23	5
Den ersten Winter mussten die Schüler wegen der schlechten Heizung in den Unterkünften der Hofmusikergruppe verbringen .	3	6
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	26	0
`` Das schließt den Einsatz von Kampfflugzeugen ( ECR - Tornados ) aus '' , heißt es dazu in einer ergänzenden Formulierung , die der neue Parteichef Oskar Lafontaine durchgesetzt hat .	8	4
Max Bill , ihr Architekt und erster Direktor , hatte es 1949 fertiggebracht , eine Ausstellung zum Thema " gute Form " auf die Beine zu stellen .	27	0
Mal sehn , vielleicht lass ich noch die Heckscheibe mit Abtönfolie bekleben ....	12	0
Im Maschinen beschafft wurden , ist nicht offiziell bekannt , das Institute for National Security Studies der Universität Tel Aviv gibt den Bestand für 2010 jedoch mit acht Maschinen an .	23	1
Die preußischen Amtsbezirke fassten mehrere Landgemeinden und Gutsbezirke zur zur gemeinsamen Verwaltung zusammen ( vgl. auch Amt ( Preußen ) ) .	10	4
Der inzwischen stillgelegte und zu einem luxuriösen Kreuzfahrtschiff umgebaute Eisbrecher hat eine Kapazität von bis zu 150 Besuchern .	14	1
Die Markierer und das Feld sind in Ordnung , wobei die Halle nicht beheizt ist .	2	1
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	13	1
Der Golf ist 322 km lang und an der Mündung 129 km breit .	11	4
Zudem war Wiesbaden zeitweise Hauptquartier der US Air Force für Europa ( USAFE ) im damaligen Camp Lindsey .	3	1
Erfolge waren der Gewinn des Bezirkspokals 2005 , der Aufstieg in die Landesklasse 2005 und der Gewinn der Thüringer Landesmeisterschaft im Hallenfussball 2005 .	22	1
Anschließend ging er zum Ph.D. - Studium in die Vereinigten Staaten an die Harvard University , an der er 1988 abschloss .	14	4
Nach zwei Spielzeiten und 15 Toren in 44 Ligaeinsätzen wechselte er zum Ligue 1 - Klub UC Le Mans .	17	4
Neben der Interessenvertretung von Maschinenbau - Studentinnen und - Studenten dient die FaTaMa auch zur Kontaktpflege der Maschinenbau - Fachschaften untereinander .	17	4
Der Distrikt Gorakhpur liegt im Nordosten Uttar Pradeshs .	8	0
Besonders gut hat uns die Leckerei mit der Tonkabohne geschmeckt .	4	5
Hier spielte er unter anderem am Schauspielhaus und am Volkstheater .	1	6
Diese frei beweglichen Elektronen kann man sich als Teilchen eines Gases vorstellen , das den Platz zwischen den Atomrümpfen ausfüllt .	7	1
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	4	5
Aus dieser Ehe stammten sein gleichnamiger Sohn Johann Jakob Decker d.J. und mehrere Töchter .	4	4
Allerdings sind die Vorkommen häufig inselartig isoliert .	5	1
Die Ausdehnung beträgt von Nord nach Süd 5,9 km , von West nach Ost 6,9 km .	16	0
Zunehmend unzufrieden mit seiner eigenen musikalischen Sprache , begab er sich 1950 nach " Sonora Desert " bei Tucson / Arizona und schrieb dort sein erstes Streichquartett .	25	4
Solche Argumente würden jedoch bei einem Prozeß in der Bundesrepublik besser greifen .	6	4
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	5	4
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	22	1
Klasse sowie der Erb - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurologie , der Otfrid - Foerster - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurochirurgie und die Ehrendoktorwürde ( doctor honoris causa ) der Universität Mainz gewürdigt .	24	5
Trachyspermum roxburghianum besitzt eine Vielzahl von Ätherischen Ölen .	2	6
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	8	4
Als erster moderner Künstler erhielt Wölbing eine Einladung zu einer Ausstellung im Frankfurter Goethe - Museum ( Goethe - Haus ) .	13	4
Art Baron studierte am Berklee College of Music .	1	4
Aufgrund von einer leichten Zahnarztphobie war ich sehr zögerlich , mich einer intensiven Zahnbehandlung zu unterziehen , doch durch seine freundliche und kompetente Art fühle ich mich gut aufgehoben .	3	4
Das Haarteil ist für mich schließlich eine Prothese .	6	5
Damit war Haiti erneut in zwei Lager gespalten und der alte Konflikt zwischen Schwarzen und Mulatten lebte wieder auf .	17	1
Durch den Einfluss der Sozialdemokraten im Roten Wien und in Simmering entstanden bis 1934 im Bezirk 19 Wohnhausanlagen , sogenannte Gemeindebauten .	20	4
Ich fühl mich schön mit Lasting Beauty ... ! ! ! !	11	0
Jahrhunderts das närrische Treiben in Koblenz einen zusätzlichen Antrieb .	3	4
Zum von den Vize - Präsidenten Kelly Weller ( Marketing , Communications &amp; Strategic Planning ) , Jimmy Smith ( Finanzen ) und Matt McInnis ( Business Development &amp; Partnership Marketing ) unterstützt .	28	1
etwa 1200 wurden in Gewahrsam genommen oder festgenommen .	8	0
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	26	4
Für seinen Roman Angle of Repose erhielt Wallace Stegner 1972 den Pulitzer - Preis sowie 1977 den National Book Award für The Spectator Bird .	23	4
Die gute Adresse für Bad und Heizung .	7	0
Echt tolle Geschenkideen , jede Menge ausgefallene Artikel und wirklich nette Bedienung .	2	4
Ein weiteres großes Anliegen Grünbecks war die Errichtung von Bildungseinrichtung ( Schreienesch - Schule 1954 , Ludwig - Dürr - Schule 1954 , Berufsschule 1957 ) .	9	4
Galatasaray Istanbul sicherte sich die Dienste des Spielers für die Saison 2007 / 08 .	2	6
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	14	1
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	0	4
In der Saison sollte man unbedingt vorher reservieren .	5	1
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	32	1
Sie besitzt mehrere bogig aufsteigende , stielrunde , sehr dünne Stängel .	9	4
Diese Bibliothek wurde im Jahr 1812 , ein Jahr nach der Gründung des Joanneums , eröffnet .	0	4
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	28	4
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	6	1
Mit der Landtagswahl 1978 schied er aus dem Bundestag aus und wurde in den Landtag von Niedersachsen gewählt , dem er bis 1990 angehörte .	23	6
April 1987 in Thunder Bay , Ontario ) ist ein US - amerikanisch - kanadischer Eishockeyspieler , der seit Juli 2012 bei den St. Louis Blues in der National Hockey League unter Vertrag steht .	9	5
Genaugenommen handelte es sich bei diesem Entwurf um ein Wasserflugzeug , das tauchen konnte .	12	2
Also alles bestens , wie immer :)	6	3
Im der offene Küchenblock mitten in dem Restaurant , das in angenehmen Farben erstrahlt .	12	4
Die früher als Erzgebirgische Panoramabahn bekannt gewesene Strecke wurde 1945 als Reparationsleistung weitgehend abgebaut .	4	4
Auf dem südlichen Teil der Insel an der Ludwigsbrücke befand sich ursprünglich ein Holzgarten ( Lagerplatz für das von Flößen angelieferte Holz ) , später ein Militärarsenal .	22	0
Anders Ahlgren war ein hervorragender schwedischer Ringer aus den Anfangszeiten des modernen Ringens kurz vor und kurz nach dem Ersten Weltkrieg .	0	1
Während der Fastnachtszeit bildeten sie eine eigene Gruppe , um gemeinsam den Abschied vom Zivilleben zu feiern .	6	4
In Aufderhöhe sind u.a. der TSV Solingen - Aufderhöhe 1877 e.V. sowie der Schützenverein 1885 e.V. Solingen - Aufderhöhe ansässig .	20	0
Die Preise sind akzeptabel und für die Gegend absolut üblich .	9	1
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	22	1
Die Straßennamen , auch die Dichternamen , sollten an Hamburg erinnern , also etwa daran , dass Klopstock in Hamburg - Ottensen begraben liegt .	12	1
Diese Firma ist schon lange nicht mehr in Neu - Isenburg ansässig und die Faxnummer ist nicht die richtige .	18	4
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	0	5
Combaya ist eine Ortschaft im Departamento La Paz im südamerikanischen Anden - Staat Bolivien .	13	4
Hier macht er die Spielregeln .	3	5
Ich habe ein Fahrrad gesucht und bin auf den Fahrradshop am Johannesturm gestoßen .	0	4
Die Infektion beginnt immer an bestimmten Wurzelzellen , den so genannten Wurzelhaaren .	6	4
Der Platz ist heute zum Teil noch sichtbar .	5	4
In unmittelbarer Umgebung befinden sich weitere Schulen , darunter das Humboldt - Gymnasium , die Ulrich - von - Ensingen - Realschule und die Martin - Schaffner - Schule ( GHS ) .	24	4
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	16	1
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	1	5
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	1	6
Zu dem anderen forderte auch die Indianerbehörde militärische Unterstützung an , woraufhin Howard von übergeordneten Befehlsstellen entsprechende Befehle erhielt .	0	1
Wie die meisten anderen Landesteile war aber auch dieser nur mit entsprechender militärischer Bedeckung einigermaßen gefahrlos zu passieren .	9	1
Bereits vor dem Ende der ersten Expedition hatte Leichhardt Pläne gemacht , den australischen Kontinent von Ost nach West zu durchqueren um den Swan River über Land zu erreichen .	9	4
Meine Erfahrung sagt : Sehr zu empfehlen .	4	1
Er war in verschiedenen Orten von Tirol Seelsorger und Professor am Gymnasium Brixen .	9	4
Im Smyth , der Sohn eines Eisenfabrikanten , studierte Klassische Philologie an dem Swarthmore College und ging nach der Bachelorprüfung ( 1876 ) an die Harvard University .	23	1
Durch eine kleine in den Kopf eingearbeitete Metallzunge verschließt der Kabelbinder durch Einschneiden der Zunge in den Kabelbinderkörper .	18	0
Dagegen hat Balleis mehrfach angekündigt , die bereits seit den 1960er Jahren diskutierte " Kosbacher Brücke " als vierte Querung des Regnitzgrundes für den innerstädtischen Verkehr errichten zu wollen ;	23	5
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	19	0
Mit ihrer Hilfe konnte die eingreifende Gottheit von außen auf die Bühne gehievt werden .	3	6
Vorsitzender der Partei ist der Arzt Ibrahim al - Dschafari .	1	5
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	2	4
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	4	4
Sinn der Formulierung ist , dass jeweils der Regierungsvertreter mit den weitestreichenden Entscheidungsbefugnissen anwesend ist .	6	1
Kadalies Stellvertreter war von 1923 bis 1926 der Kommunist James la Guma .	12	0
Er ist in Hayley verknallt , weil sie die erste war , die ihn akzeptierte wie er war , und sieht Jake als Rivale .	24	0
Außerdem war er als Verwalter des Department of Archives and History zwischen 1920 und 1947 tätig .	6	4
Dank des guten Umgangs mit meinem Hund gibt es bei jedem Tierarztbesuch eine stürmische Begrüßung .	15	0
Der Boom bei den POS - Terminals setzt sich aller Voraussicht nach auch in den nächsten Jahren fort .	6	4
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	17	1
Zum klar , dass er Rajah unrechtmässig als Dieb angesehen hat .	8	4
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	10	0
Die Lebenserwartung beträgt meistens zwanzig Jahre , in Ausnahmefällen über 45 Jahre .	5	4
Kunstausstellungen Berlin 1891 , 1896 , 1904 , 1904 und in Düsseldorf 1902 und 1904 " ( Thieme - Becker , Bd .	11	4
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	22	6
Die Verbindung wirkt aufgrund ihrer funktionellen Gruppe stark oxidierend .	2	6
Mütter mit Kindern sind in geringerem Maße in den Arbeitsmarkt integriert .	8	5
Diese sollen dann durch das Berühren von Reflexpunkten , das Ausstreichen von Meridianen , durch Akupressur , der Massage einer bestimmten Muskelgruppe oder durch eine spezielle Ernährungsempfehlung geheilt werden .	13	0
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	34	4
Der Kardinal richtete in Valmagne viele Empfänge aus und behandelte seine Gäste königlich .	11	4
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	19	4
HD 33564 ist ein 68 Lichtjahre entfernter Hauptreihenstern der Spektralklasse F. Er besitzt eine scheinbare Helligkeit von 5,08 mag .	4	1
Die Triple - Osteotomie ist nicht das Universalverfahren für jeden Patienten mit Hüftdysplasie oder Patienten jedes Alters .	16	4
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	14	0
In einer Rede vor dem Plenum rief Bundesumweltministerin Angela Merkel ( CDU ) dazu auf , daß Industrie - und Entwicklungländer gemeinsam nach Wegen suchen , um Ressourcen nachhaltig zu entwickeln und zu erhalten .	23	4
Nach Berechnungen des ' Center for Public Integrity ' hat Bush damit seit 2009 mindestens 15 Millionen Dollar verdient .	11	1
1999 wechselte er zum THW Kiel und danach wieder nach Gummersbach .	4	4
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	26	1
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	5	0
Bekannt sind auch sein Ballett Spartakus , dessen Adagio als Filmmusik der britischen Fernsehserie " Die Onedin - Linie " große Bekanntheit erlangte sowie die Schauspielmusik " Maskerade " .	13	4
Es gab aber auch andere Vorbilder , wie etwa der italienische Büromaschinenhersteller Olivetti , dessen Werbeabteilung ebenso innovativ war wie die zumeist vom Architekten Marcello Nizzoli entworfenen Produkte .	26	4
Cleph stammte aus dem Geschlecht des Beleos und war mit Masane verheiratet .	3	5
Massasoit aber lebte , jedoch konnte er nicht sehen .	9	0
Die Menschen sollten lieber auf andere Weise gegen die Abflachung ihrer Melatonin -- Rhythmik ankämpfen .	11	4
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	1	5
In einer Volkswirtschaft kann daher insbesondere die Geldpolitik das Zinsniveau und damit die Investitionsausgaben beeinflussen .	0	1
HaSchem ( hebr. השם ) ist eine im Judentum gängige Bezeichnung für Gott .	3	2
In die Schlagzeilen geriet vor allem das zu Ihrem Einzugsbereich zählende Revier Bernau , wo Beamte Vietnamesen mißhandelten .	14	1
Der Hauptzweck fast jeder Fernsehsendung besteht darin , den Zuschauer vom Aus - oder Umschalten abzuhalten .	11	4
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	3	5
Mit dem für 2500 US - Dollar gedrehten Film gewann er den großen Preis des " Mannheim - Heidelberg International Filmfestival " .	8	4
Heinz Schleußer ( SPD ) ist seit 1988 Finanzminister in Nordhein - Westfalen .	12	4
Es geht nicht um das was hier zwei Jugendliche geschrieben haben .	5	4
Ploug wurde von der dänischen Obrigkeit angeklagt , weil anders man russische Reaktionen befürchten musste , aber nicht verurteilt .	15	0
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	13	1
Jederzeit gerne wieder ! ! ! ! !	1	1
Sagen Sie , daß Sie sich das nicht mehr gefallen lassen '' , ruft er den Frauen und Männern zu .	15	4
1347 wurde der Kirche in Kobylí der Zehnt von sechs Huben zugesprochen .	3	4
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	11	4
Durch Muskelzerfall und Zirkulationsstörungen entstehen teilweise schädliche Stoffwechselprodukte , die über den Blutkreislauf zu schwerwiegenden Folgen wie beispielsweise Nierenversagen führen können .	14	4
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	0	4
Während des Ersten und Zweiten Weltkriegs wurde in Birmingham vielfältige Rüstungsgüter hergestellt : Munition , Panzerfederungen , Stahlhelme und Minen .	5	4
In der Minna von Barnhelm sprach ihn Lessing als " den lieben melancholischen Kaffee ! "	5	6
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .	19	0
Ähnlich ist es in der Zwischenzeit dem ganzen Land gegangen .	9	1
Das Audioformat auf einer Audio - CD ist CDDA .	8	4
Damals sollen auch negative Omina in Bruttium aufgetreten sein und Minucius diesbezüglich über zwei Fälle von Missgeburten , u .	17	0
Das Frühstück hat sich seit meinem letzten Besuch stark verändert und hat eine grosse Auswahl an Joghurt , Säften , Käse etc. Die Mitarbeiter sind freundlich , kompetent und gästeorientiert .	5	4
Davon zeugen Funde und Reste von Befestigungsanlagen der Bronzezeit sowie der keltischen Epoche , während der in der nahen Umgebung ein Oppidum entstand .	1	6
Auf dem Gamskarkogel befindet sich die Gamskarkogelhütte , auch Badgasteinerhütte genannt .	8	1
Der Verfassungsartikel « für Qualität und Wirtschaftlichkeit in der Krankenversicherung » ist ein Gegenentwurf auf die zurückgezogene Schweizer Volksinitiative « Für tiefere Krankenkassenprämien in der Grundversicherung » .	24	5
Durch den Ortsteil Flößberg führt die Bundesstraße 176 , durch die Ortsteile Hopfgarten und Tautenhain die Bahnstrecke Leipzig -- Geithain ( -- Chemnitz ) mit je einem Haltepunkt .	13	1
Wir haben den Boden dann geölt .	4	1
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	5	5
Studienreisen führten sie in diesen Jahren nach Ungarn , Bulgarien , Rumänien , Polen und die CSSR .	16	4
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	20	0
In La - Todin gibt es Schulen für alle Altersstufen , darunter auch einen Kindergarten mit einer maximalen Kapazität von 90 Kindern sowie ein Gymnasium .	22	1
In der Folge wurde 1874 eine Kapelle errichtet , die dem Heiligen Fabian und dem Heiligen Sebastian geweiht wurde .	11	4
Inspektor Carter macht sich nach dem Auffinden einer zurückgelassenen Quittung mit Paul Cox ' Namen zu dessen Wohnung auf .	13	0
Allerdings wurde nachgewiesen , dass sich der ebenfalls in Extremlebensräumen vorkommende Nematode Halicephalobus mephisto im Labor bevorzugt von Desulforudis audaxviator ernährt , wenn er eine Wahl hat ( Alternative : E. coli ) .	22	1
Seit den 1950er Jahren bis 1968 war der Ort innerhalb der damaligen Verwaltungsgliederung Rumäniens Sitz eines Rajons .	3	4
Er weihte die Kirche auch zusätzlich dem Märtyrer Ansanus , dem Schutzpatron seiner Heimatstadt Siena .	9	0
Habe leider nichts gutes zu berichten , da die BSR trots geleisteter Arbeiten und Teilabnahme die Rechnungen nicht bezahlt hat .	12	4
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	14	4
Über schlechte , verschlissene Trakturexemplare gibt es ( heute leider nicht mehr nachprüfbare ) Schilderungen , dass die Verzögerungen fast bis zu einer Sekunde dauern konnte .	11	1
Die Stallungen und Boxen sind neu , groß , hell und super gute Luft .	11	1
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	0	0
Er war Verbandsrat im Schulverband " Fichtelnaabtalschule " in Ebnath und von Mai 1996 bis April 2002 und erneut ab 2005 , Mitglied im Kreistag des Landkreises Tirschenreuth .	15	4
Die Deponieoberfläche entwässerte weitestgehend in einen die Deponie umgebenden Ringgraben .	8	4
Helmut Schüller wurde 1952 geboren und ist Bruder des ORF - Journalisten und Türkei - Korrespondenten Christian Schüller .	5	1
Dies führt aber umgekehrt genau anteilig zum Verschwinden der Wertvorteile eines progressiven Systems , wovon dann auch der Egoist betroffen ist .	7	4
Ging alles sehr schnell und kundenfreundlich	2	1
Die Divizia A spielte mit 16 Mannschaften .	1	4
In den Jahren 1974 bis 1982 war er als Jugendtrainer beim Münchner TSV Forstenried aktiv , wo er seine Fähigkeiten an seinen Sohn und die von ihm betreuten jungen Spieler weitervermitteln konnte .	5	1
Sehr teuer und erst im dritten Anlauf haben wir unsere Vorhänge wiederbekommen .	2	1
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	19	3
Das Ergebnis der Wahl ließ im Grunde nur eine Koalition aus SPD , Zentrum und DDP zu .	0	5
In dem Nachhinein stellte sich heraus , dass die Qualität des Mitschnittes sehr schlecht war .	0	1
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	19	4
Der Senat hatte am Donnerstag mit 173 gegen 140 Stimmen für die von Christdemokraten , Sozialisten , Sozialdemokraten und Liberalen gebildete Regierung votiert .	9	4
Dabei übernahm der SC Frankfurt auch den Ligaplatz von Dynamo Frankfurt .	9	3
Die Farbwahl war oft von Zufällen geprägt .	5	4
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	19	1
Ein Türkisch - Persischer Gorget ist eine Schutzwaffe aus Persien und der Türkei .	8	1
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	9	0
Ivan Turina wurde 2006 durch den kroatischen Fußballnationaltrainer Zlatko Kranjčar in den Kader der kroatischen A - Nationalmannschaft für ein Turnier in Hong Kong berufen und bestritt dort sein erstes Länderspiel für sein Heimatland .	14	4
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	15	4
Sie versteht sich als " Wissenschaftliche Gesellschaft zur Förderung von Lehre , Forschung und Publikation auf wirtschaftswissenschaftlichen , agrarwissenschaftlichen und angrenzenden Gebieten " .	21	4
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	4	4
Die ersten dauerhaften Siedlungen auf der Insel Menorca existieren etwa seit dem Jahr 2000 v. Chr .	5	5
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	18	1
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	20	4
Ein Lebenshunger hat alle ergriffen , ein Lebensrausch geht durch die Welt , und doch war das Leben selten so umdroht wie heute .	17	4
Sehr gute Beratung und Top Preis / Leistungsverhältnis .	0	1
Das mit dem Hautspezialist halte ich etwas für übertrieben , zumindest konnte meinem Hund nicht geholfen werden .	12	4
Die sumerische Königsliste , die auch von einer Sintflut berichtet , dokumentiert diese Wanderungen durch das Auftauchen semitischer Namen .	14	1
Dem Park fehlt eine Spitzenattraktion / ein Highlight , wie eine Achterbahn mit Katapultstart und Überschlägen .	13	4
Über schlechte , verschlissene Trakturexemplare gibt es ( heute leider nicht mehr nachprüfbare ) Schilderungen , dass die Verzögerungen fast bis zu einer Sekunde dauern konnte .	21	1
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	29	4
Der höchste Berg ist der 785 Meter hohe Beinn Oir ( deutsch " Goldberg " ) .	10	0
Die Hinspiele fanden am 16 . November 1894 in Aichach / Oberbayern ;	10	0
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	30	6
Die von einem Kreuz bekrönte Kuppel über dem Eosanderportal beherbergte die Schlosskapelle , die im Januar 1854 geweiht wurde .	6	1
In Tokio allerdings sind viele Experten überzeugt , daß es sich bei den übrigen Anteilseignern um Strohmänner handelt .	17	6
Einige Veröffentlichungen ( zum Lübecker Totentanz oder über die mittelalterlichen Siegel in der Stadt Lübeck ) entstanden in engem Zusammenwirken mit Carl Julius Milde .	12	5
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	14	5
Sackville meinte , dass sich deren Anweisungen widersprächen und keineswegs dem am Vortag gefassten Schlachtplan entsprächen .	14	4
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	14	6
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	34	6
Bereits zur Kolonialzeit Frankreichs war Kompong Som neben der kleinen Küstenstadt Kep , damals als die " Côte d' Azur " Kambodschas bezeichnet , ein beliebtes Erholungsziel .	10	4
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	18	5
Entwickelt wurden BWOs Anfang der 1950er Jahre und industriell seit den 1960er Jahren gefertigt .	13	1
Größter Fluss ist der Sangarios ( Sakarya ) ;	4	4
In dem Jahre 1969 wurde der Ostteil des ehemaligen Landkreises Frankenthal in den Landkreis Ludwigshafen eingegliedert .	1	5
Er wurde in der Lockheed P - 38 , Bell P - 39 , Curtiss P - 40 und der North American P - 51 verwendet .	5	1
Bar : hier kann man viel Geld versenken , es ist es aber wert !	4	4
Seine letzte Stelle trat er 1970 an , als er Dirigent der Deutschen Oper Berlin wurde .	4	5
Von 1893 bis 1895 hatte er die Oberbauleitung bei der großen Weserkorrektion .	0	1
Die Häftlinge hatten schon damit begonnen , vom Gefängnishof aus einen Tunnel zu graben .	3	1
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	7	4
Starz bestellte dann eine zweite Staffel mit weiteren 13 Folgen .	7	4
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	32	0
Die Frage muß erlaubt sein -- und wehe Euch , Ihr gebt die falsche Antwort .	12	5
Der Stadtteil hat zugleich alte Siedlungsstruktur ( Bauernhöfe , Wiesen und Felder , Parks ) und neue , große Wohnsiedlungen mit vielen Bürgern mit Migrationshintergrund .	23	1
Die Nektarschüppchen besitzen eine Länge von 0,9 bis 1,4 Millimetern und sind 1,1 bis 1,6 Millimeter breit .	5	1
( den Löwen ) zu Mecklenburg heiratete .	2	4
Zu der weiteren Ausstattung der Kirche zählt ein spätgotisches Weihwasserbecken .	0	1
Neben dem Bahnhof Carlsfeld gab es auf Gemeindegebiet noch die Betriebsstellen Blechhammer , Wilzschmühle und Wiesenhaus im Tal der Wilzsch .	11	4
Wachtmeister rückte erneut mit der gesamten schwedischen Kriegsflotte aus .	4	5
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	9	1
Individualisierungen und Abweichungen haben sich durch das tägliche Training ergeben .	3	6
Die Stadt verleiht den Premio de Novela Ciudad de Torrevieja -- Literaturpreis .	5	4
Die erste Hälfte der Schachweltmeisterschaft fand im Londoner Park Lane Hotel nahe dem Hyde Park statt , die zweite wurde im Leningrader Great Eastern Hotel ausgetragen .	11	1
Hier kann eine zusammengerollte Decke unterstützen , die unter die Fußgelenke gelegt wird .	12	7
Grehn wurde 1962 Arbeiter im Kabelwerk Oberspree ( KWO ) Berlin und war dann von 1964 bis 1973 Behördenangestellter in der Zollverwaltung Berlin .	2	1
Justus lädt Peter als Detektiv sogar zum Abendessen ein , wo Klara Gefallen an dem jungen Mann findet und ihn Clarissa als Ehemann schmackhaft machen will .	11	4
Ferner muss der Täter die schwere Folge zurechenbar verursacht haben .	4	5
Allerdings wurde die Kirche 90 Jahre nach ihrer Erbauung so schwer baufällig , dass sie unter hohen Kosten saniert werden musste .	12	0
Diese Emotionen sind eng mit gleichzeitig auftretenden neuronalen Prozessen gekoppelt .	8	4
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	16	4
Die BKW betrieb im Jahr 2010 insgesamt 198 Anlagen für neue erneuerbare Energien ( Wind - , Wasser - , Biomassen - und Sonnenkraftwerke ) in der Schweiz , Deutschland und Italien .	31	4
Die dänischen Rentner müssen die hohen Steuern zahlen .	8	0
Abweichende Sachanträge kann er jedoch nur stellen , wenn es sich um eine notwendige Beiladung handelt .	2	6
Herr Dr. Sieben ist ein äußerst kompetenter und sehr erfahrener Zahnarzt .	2	1
Das Buch war ein Bestseller mit Millionenauflage und veranlasst noch heute viele Leser , das Schloss Birkenwald zu besuchen .	0	5
Darauf schickte man ihn nach Kalocsa und von dort zurück nach Pest , um an der dortigen Universität zu lehren .	20	0
Die Absolventen sind dank ihrer betriebswirtschaftlichen Ausbildung und der erworbenen Rechtskenntnisse an allen Stellen eines Unternehmen in eigener Verantwortung einsatzfähig .	11	1
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	11	4
Vielmehr beanspruchte Laubender diese Position , die er von 1949 bis zur Berufung von Holtz kommissarisch innegehabt hatte , für sich selbst .	7	5
Die Förderung mit einem Shuttle Car erfolgt diskontinuierlich .	1	4
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	0	1
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	1	6
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	13	1
Bereits Ende 1932 bereitete sie mit anderen Mitglieder der Bezirksleitung die Weiterarbeit der Partei nach einem eventuellen Verbot vor .	13	4
Die Brèche ist ein Fluss in Frankreich , der im Département Oise , in der Region Picardie verläuft .	13	1
Die Falle wird durch die Abschrägung ( Schrägfalle ) der Fallenaußenseite vom Schließblech gegen den Druck der Fallenfeder zurückgedrückt .	12	4
Polymere ( oft auch Kunststoffe genannt ) sind kettenartige Moleküle , die entweder aus der gleichen Wiederholungseinheit ( Homopolymere ) oder aus verschiedenen Bausteinen ( Copolymere ) aufgebaut sind .	10	0
Keine Wahlmöglichkeit besteht zunächst beim Übergang von einer Ausbildung in ein festes Arbeitsverhältnis oder bei einem Wechsel im gleichen Unternehmen .	1	4
Andere Darstellungen betonen den ungeplanten , ja chaotischen Ablauf der Demonstration .	3	5
Es ist zwar nicht einfach , dort einen Termin zu bekommen , aber das spricht ja auch für ihn .	14	6
In dieser Zeit begann Levita als Lehrer der römischen Notablen für die Sitten und Lehren der Juden .	8	4
1979 veröffentlichte Latour zusammen mit dem britischen Soziologen Steve Woolgar Laboratory Life , das Ergebnis seiner Feldstudien im Labor des späteren Nobelpreisträgers Roger Guillemin .	6	4
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	3	1
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	37	0
Zwei Geiseln seien nach Angaben der Entführer leicht erkrankt , würden aber behandelt , erklärte ein Behördensprecher .	4	4
Da er ein ruhiger Arzt ist und alles erklärt .	8	1
Paniertes Schollenfilet ( in Fertigpanade ) mit Fertig Remolade und den gleichen Kartoffeln .	6	1
Mit scheint , dass der Betreiber der Rheinfähre in Düsseldorf es bitter nötig haben muss wenn schon Kinder unter fünf Jahren auf diese Art und Weise abkassiert werden müssen .	10	5
Habe auch relativ gute Erfahrungen gemacht .	2	1
Als Nachfolger von Karl - Dietrich Bracher leitete er das Institut für Politische Wissenschaft , 1999 wurde er emeritiert .	19	0
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	9	4
Das von Journalisten verwendete Vokabular ist der Sportberichterstattung entlehnt .	1	1
Osterhusen war Sielort und durch einen Nebenfluss der Ems , die Ehe , mit Emden verbunden .	4	1
Han Wendi und Han Jingdi mussten gegen rebellierende Könige aus der eigenen Familie kämpfen .	8	4
Aber schauen Sie , das ist doch ein generelles Problem des elektronischen Zeitalters .	13	0
Zugleich sollten sich die Einrichtungen zur Gewinnung von Trink - und Brauchwasser nicht in der Marsch sondern in der Geest befinden , um eine Versalzung des marscheigenen Grundwassers zu verhindern .	29	2
Dabei hatte man die Gesamtkapazität auf ganze 850.000 Einheiten pro Jahr aufgestockt .	10	4
Von 1961 bis 1964 wurde die Kirche renoviert und ein Zelebrationsaltar aufgestellt .	7	1
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	7	4
Der Bagger kann so in Hängen bis zu 45 Grad ( entspricht 100 Prozent Steigung ) arbeiten oder senkrechte Stufen von mehreren Metern überwinden , wie in Wetten , dass .. ?	26	1
Elf Häuser seien derzeit geschlossen , da die Ware unter Eigentumsvorbehalt stehe .	5	0
In dem Gebäude des 1884 / 1885 errichteten ehemaligen Kronprinzessin Stephanie - Spitals in Neulerchenfeld befindet sich eine Musikschule der Stadt Wien .	4	1
`` am Anfang hatten wir gehofft , der Markt würde sich halten '' , meinte ein Händler .	3	6
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	18	4
Die Gegenleistungen für den Werteverzehr an den dauerhaften Produktionsmitteln wird in Form von Abschreibungen bewertet und in Marktpreisen festgehalten .	14	1
Eine Single names La De Da erschien auf Festival Records im November 1969 .	3	4
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	14	5
In dem November 2006 kündigte er im saarländischen Bildstock vor Gewerkschaftsvertretern und Betriebsräten an , bei der Landtagswahl 2009 als Spitzenkandidat der mit der WASG vereinten Linkspartei anzutreten .	16	5
Mit der Zeit bildeten sich spezialisierte Arbeitsbereiche heraus .	5	4
Kommen mit jedem Hund klar , was man anfangs gar nicht glauben mag !	9	1
Der Bundestagswahlkreis Cuxhaven -- Stade II ( Wahlkreis 30 ) liegt in Niedersachsen und umfasst den Landkreis Cuxhaven sowie den Nordteil des Landkreises Stade mit der Gemeinde Drochtersen sowie den Samtgemeinden Himmelpforten , Nordkehdingen und Oldendorf .	20	4
Die Durchschnittsrendite der zugeteilten Beträge beläuft sich auf 9,17 Prozent .	1	4
Verborgene Bedeutungen , Codes und Signale bilden eines der wichtigen Themen in Das Haus .	14	0
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	4	1
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	2	1
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	17	4
Nach dem Ersten Weltkrieg lag die Strecke in Polen und wurde von der Polnischen Staatsbahn betrieben .	13	4
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	11	5
Man kauft schließlich selten eine Küche , die dann auch so geliefert wird , wie sie bestellt wurde .	18	0
Im ist sie Patenstadt für die aus ihrer Heimat vertriebenen Deutschen aus der Stadt und dem ehemaligen Landkreis Hohenelbe in dem Riesengebirge .	2	5
Er spricht von einem re - entry , wenn die Unterscheidung in sich wiederholt wird .	11	1
Unter seinen Nachfolgern nahm die Bedeutung der Stände wieder zu .	2	4
Von 1937 bis 1939 war er Forschungsstipendiat am Clare College , Cambridge , 1939-46 Leiter der Chemie an der Technischen Hochschule Bradford ;	14	4
Die katholischen Luzerner und ihre Verbündeten siegten gegen die reformierten Berner .	10	4
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	23	4
Soziale Konflikte kamen auf und mit ihnen einige neue religiöse Bewegungen , unter ihnen Tenrikyō , Kurozumikyō und Ōmoto .	18	4
Dagegen ist nichts zu sagen , insofern die Richtigkeit wissenschaftlicher Einsichten überhaupt , und auch in der Psychiatrie , durch Philosophie weder begründet noch widerlegt wird .	23	1
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	3	4
Ein Überlebens - Gen soll die Zukunft klären	5	5
Im Kårstad ( Nordfjord ) deuten darauf hin , dass die Seitenplanken in der Folgezeit direkt an dem Steven befestigt wurden , so dass das Querbrett entfiel .	23	1
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	19	0
Es ist ein guter SB - Laden ! ! ! !	6	4
Auch findet das in eigentlicher Bedeutung der Einzelwörter keinen Sinn ergebende Wort " vollschlank " Anwendung ;	2	4
Er beeinflusste eine ganze Zeichner - Generationen in Frankreich und Belgien .	11	0
Mir persönlich hat auch weder das Essen , das nach vielen Diskussionen und Schimpfereien dann doch noch kam , noch das Ambiente gefallen .	10	5
Karl Popper stellte mit seinem Falsifikationismus heraus , dass jede naturwissenschaftliche Erkenntnis prinzipiell falsifizierbar sein muss , um wissenschaftlichen Fortschritt zu ermöglichen , womit der naturwissenschaftlichen Weltdeutung Grenzen gesetzt werden .	6	1
Das ändere nichts am Vorrang der Filialen , hebt Dreyer hervor .	8	6
Die Flucht der Bevölkerung aus den umkämpften Gebieten riß auch am Wochenende nicht ab .	4	1
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	15	3
Im wurde über 2500 Jahre lang in Mesopotamien angewandt und fand sich auch in Syrien und bei den Hethitern , sowie in den diplomatischen Archiven Ägyptens .	13	1
Weitere Starts sollten ab 2006 von Swobodny erfolgen , allerdings ist es unklar inwieweit diese Pläne realisiert werden können .	15	4
Von besonderer Bedeutung ist dabei die Gattung Dianthus , speziell D. caryophyllus , die Schnittnelke .	6	4
Alle waren hellauf begeistert von den kreativen und wunderschönen Ideen .	8	4
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	12	4
Es sollte durch seine magischen Kräfte gegen das " Verneiden " ( Verhexen ) helfen und wurde an das Vieh verfüttert .	8	0
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	3	1
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	17	1
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	14	4
Bestellers muss zwischen dem Zeitpunkt vor Ablauf einer angemessenen Nachfrist gegenüber dem Verkäufer / Unternehmer und nach Ablauf einer solchen Nachfrist unterschieden werden .	16	1
Diese wiederum ging 2000 in der Democratic Alliance auf , die heute offizielle Oppositionspartei zum African National Congress ( ANC ) ist .	7	4
Dies bildete auch den Anstoß , aufgelassene Weinbergterrassen wieder zu kultivieren .	2	1
Wenige Wochen zuvor spielte Myra erstmals auf dem Mair1 Festival ( zu dem Zeitpunkt noch Mach1 Festival ) im rheinland - pfälzischen Montabaur .	18	4
Dort ergab es sich nach der Kapitulation den US - Amerikanern .	8	4
1740 brannte das ganze Dorf nieder .	4	4
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	5	4
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	1	5
Seine uns heute bekannten Kinder sind Sebald ( wie der Name des Großvaters ) und Barbara Herz , die mit dem Nürnberger Goldschmied Wolf Möringer verheiratet war .	12	4
Aber auch danach wurden bis 1942 und nach 1984 immer wieder Funde gemeldet .	10	1
Die Börse Tokio setzte den Handel für dieses Papier weder aus noch erfolgte ein Stornierung der Order .	6	1
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	0	5
Nach der Niederlage des Kommunisten in Lettland kehrte er nach Russland zurück , um wieder als Polit - Kommissar und Politlehrer bis 1929 in der Roten Armee zu dienen .	19	1
Eine Besonderheit auf Santo ist das Santo Hotel an der einzigen Hauptstraße der Insel in der Hauptstadt Luganville .	2	1
Alle Titel wurden von George Harrison geschrieben , soweit nicht anders vermerkt .	5	4
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	19	0
Der Außenraum wird von dem hohen Turm mit den mit Säulen versehenen Schallöffnungen in zwei Ebenen und die achteckige Turmspitze geprägt .	2	7
20 % der Fälle auf und geht mit einer mittleren Prothesenstandzeit von 3,2 Jahren einher .	8	5
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	18	1
Der Geruch , der von dem zur Blütezeit gebildeten Alkaloid Triglochinin stammt , wehrt Pflanzenfresser ab .	14	4
`` Neue Märkte entwickeln sich in Rußland und mehreren afrikanischen Staaten '' , erzählt er .	2	4
Die so entstandenen Abbildungen machten Schmalfuß international bekannt , da der Pilzführer in zahlreichen Auflagen auch im Ausland eine große Verbreitung fand .	8	0
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	25	4
Sehr gewissenhafte Ärztin , die sich Zeit für eine gründliche Anamnese nimmt und sich nicht zu schade ist , in Gegenwart des Patienten etwas in einem Fachbuch nachzuschlagen .	19	1
Große Koalitionen waren notwendig , sogar als wir die Mehrheit hatten , angesichts der Bedrohungen aus dem Osten .	12	1
Der Defensiv - Allrounder begann seine Karriere in der Jugend von Holíč und wechselte später zu Spartak Trnava wo er auch in der A - Elf spielte .	3	4
Er gewann als Schüler 1975 die Goldmedaille ( mit perfekter Punktzahl ) der Mathematikolympiade in Bulgarien , nachdem er schon ein Jahr zuvor in Erfurt die Bronzemedaille erhielt .	12	5
In dem internationalen Hotelgeschäft sind solche Übernachtungsbesteuerungen durchaus üblich , so etwa in Amsterdam , Florenz , Venedig , Paris oder Rom .	20	1
Verheiratet war er mit Lotte , die sich ebenfalls bei der SPD betätigte .	1	6
Nach dem Umzug der LBE - Hauptverwaltung in das neue Gebäude gegenüber dem Bahnhof wurden die alten Bahnanlagen sukzessive abgerissen .	7	1
Es gibt dort auch einige Container - Cities , aus alten Seecontainern aufgebaute Unterkünfte .	1	6
Der AEC Mk II bekam einen 3 - Mann - Turm mit einer elektrischen Traverse und eine 6 - Pfünder - Kanone ( 57 mm ) .	9	0
Cornelius Nepos überliefert in seiner aus De viris illustribus stammenden Kurzbiographie Catos eine knappe Inhaltsangabe von dessen historischem Werk .	12	5
Charakteristisch für das Dioxinmuster von Kieselrot ist der besonders hohe Anteil der hochchlorierten Dibenzofuran - Kongenere .	9	4
In Wien gründete Maximilian 1501 ein humanistisches Poetenkolleg mit Celtis als Leiter ;	1	4
Gemeinsam mit Karl - August Fritsch betrieb er 1933 die Gründung der Haftpflicht - Unterstützungs - Kasse kraftfahrender Beamter Deutschland e.V. , der heutigen HUK - Coburg .	26	4
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	19	4
Er wird noch heute sehr verehrt .	6	0
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	8	6
Am Lieferservice !	1	4
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	31	4
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	24	4
Die Sempergalerie ( auch : Semperbau oder Gemäldegalerie ) ist ein vom Architekten Gottfried Semper von 1847 bis 1854 errichteter Museumsbau im Stil der italienischen Hochrenaissance .	0	5
Die Flächen sind nach EG - Verordnung 1120 / 2009 beihilfefähig .	1	4
Die Verhöre Rauffs während der Internierung ergaben für den Vernehmungsbeamten folgenden Eindruck : " Rauff hat seine Organisation des politischen Verbrechertums stromlinienförmig perfektioniert und ist darauf stolz .	3	1
Seine Eltern waren der Hof - und Waffenschmied Nikolaus Koch aus Schleiz und seine Ehefrau Anna Catharina , geb .	7	4
MacLean erlitt bei den Wahlen 1928 eine Niederlage .	4	4
Port La Belle ist ein zu Statistikzwecken bestimmtes Siedlungsgebiet ( Census - designated place , CDP ) in Hendry County im US - Bundesstaat Florida .	9	0
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	4	4
Betty Garrett besuchte die Annie Wright School in Tacoma im US - Bundesstaat Washington .	14	0
August 1973 ) Spieltag zu zwei Einsätzen für BU , ehe er sich dem Verein seines alten BU - Trainers " Edu " Preuß , Holstein Kiel , anschloss .	5	1
Für die Existenz einer Britannia Caesariensis gibt es allerdings keine schriftlichen Belege .	4	4
Einen Tag später kündigte die MG das geplante Engagement mit Verweis auf den `` bisherigen Stand '' der Untersuchung auf .	9	1
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	22	1
In dem Chassis kam der 6HLXCT in der liegenden Ausführung ( Horizontal ) zum Einsatz .	1	5
Bei Auerstäbchen handelt es sich um feine , stäbchenförmige Granula oder große , ovale bis elliptiforme Einschlüsse ( Auer - Körper ) im Zytoplasma unreifer Leukämiezellen .	1	4
Österreich erwog ein Bündnis mit der Konföderation und den Osmanen , wurde aber durch die von Preußen vermittelte Erste Teilung Polens davon abgehalten , gegen Russland Krieg zu führen .	15	1
Karl Popper stellte mit seinem Falsifikationismus heraus , dass jede naturwissenschaftliche Erkenntnis prinzipiell falsifizierbar sein muss , um wissenschaftlichen Fortschritt zu ermöglichen , womit der naturwissenschaftlichen Weltdeutung Grenzen gesetzt werden .	18	4
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	16	5
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	16	0
In 132 Gemeinden versorgen die EKZ Privat - und Geschäftskunden direkt bis an die Steckdose mit Strom .	7	0
Größter Erfolg war die Meisterschaft in der Ligastaffel B , welche in der Saison 1976 / 77 zur Teilnahme an der Aufstiegsrunde zur DDR - Oberliga berechtigte .	22	4
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	0	4
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	16	6
Im über die Teilnahme Deutschlands an militärischen Aktionen außerhalb des eigenen Bündnisgebietes ist in eine Sackgasse geraten .	11	4
Dies sei bereits zuvor bemängelt , jedoch nicht geändert worden .	9	2
Das Ischtar - Tor , eines der neun Tore , kann man heute im Berliner Pergamonmuseum besichtigen .	14	1
Sudetendeutsche Männer und Frauen : denkt an eure Verantwortung vor Gott , eurer Heimat und unserem Volke .	9	1
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	3	0
Ab 1960 war sie 31 Jahre lang israelische Berufsrichterin , unter anderem am Obersten Gerichtshof , und lehrte Strafrecht an der Bar - Ilan - Universität .	8	4
Er erhielt für seinen Einsatz in Frankreich das Eiserne Kreuz 1 .	3	4
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	18	5
Nach Beendigung der Belagerung 1551 werden sie wieder hergestellt , die verwüstete Kirche St.Michaelis jedoch nicht .	14	1
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	30	6
Er hat mich als Mandanten mit übernommen .	3	1
Bosniens Präsident Alija Izetbegovic äußerte sich optimistisch über den Ausgang des Balkan - Gipfels in den USA .	6	1
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	22	1
Gomez hat sich dazu noch nicht geäußert .	4	1
Dieser lehnte jedoch den Antrag noch im selben Monat durch Bescheid ab .	9	1
Djehuti ist vor allem von Grabkegeln bekannt , auf denen er auch als Vorsteher der Siegler bezeichnet wird .	1	6
Diese These hat im Wesentlichen heute noch Gültigkeit .	4	4
Während des Unternehmens wurden mehr als 200 britische Schiffe , überwiegend durch deutsche Luftangriffe versenkt .	3	7
`` Ein bedauerlicher Rückschritt in die Steinzeit des Naturschutzes '' , kommentiert Naturschützer und Kletterer Sander .	12	4
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	7	4
Im in einer Entfernung von 45 Straßenkilometern nordwestlich von Potosí , der Hauptstadt des gleichnamigen Departamentos .	7	1
Wachtmeister rückte erneut mit der gesamten schwedischen Kriegsflotte aus .	7	4
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	13	1
Das Sensorformat 23,4 x 15,6 mm ( APS - C ) , entspricht einem Verlängerungsfaktor für Objektive von etwa 1,54 gegenüber dem Kleinbildformat .	12	6
Meine E - Mails wurden sofort beantwortet und vor dem ersten Gespräch im Büro hatte man bereits alles erforderliche in die Wege geleitet .	23	0
Sie wurde in Los Angeles und auf Oahu ( Hawaii ) gedreht .	3	4
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	12	5
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	9	6
Er war zwar subjektiv , aber immerhin differenziert geschildert und dürfte A &amp; J nicht gut gefallen haben .	9	1
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	6	1
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	5	1
Rebecca Horn , Louise Bourgeois , Rosemarie Trockel , Annette Messager und viele andere sind vertreten .	6	4
Die Internet - Datenbank BoxRec führt ihn als erfolgreichsten türkischen Profiboxer aller Zeiten .	10	4
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	15	1
Knoderer nahm am badischen Aufstand teil und floh danach in die Vereinigten Staaten .	8	1
1859 ließ er in Harland die erste Eisengarnfabrik Österreichs errichten , seine Söhne wurden Gesellschafter .	10	0
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	10	0
Im die Zeitschrift " Ius Commune -- Zeitschrift für Europäische Rechtsgeschichte " ( erschien 1967-2001 ) und das von Dieter Simon herausgegebene " Rechtshistorische Journal " ( erschien 1982-2001 ) .	0	7
Das Stempelrudiment ist schmal eiförmig mit zwei Narbenlappen .	0	5
Die Stadt ist gut an das Schiffs - und Helikopternetz Grönlands angeschlossen .	8	1
Die folgenden Verluste der HMS Triumph bei Anzac Cove und der HMS Majestic bei Cape Helles , die beide von SM U 21 torpediert wurden , bestätigten dies .	24	7
Jahrhunderts wurde die Marke von 2 Millionen Einwohnern überschritten , und wenige Jahre vor der Wirtschaftskrise 1929 erreichte die Stadt eine Bevölkerungszahl von 3 Millionen Einwohnern .	5	1
Er hatte in der damals neuartigen Power - Trio - Besetzung die zentrale Rolle des Bassisten und Leadsängers und zudem des Komponisten der meisten Songs .	6	4
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	31	0
Nach der gleichen Quelle soll Jean Novi de Caveirac 1782 in Paris verstorben sein .	3	4
Die Brücke wurde für zwei Gleise ausgelegt , allerdings war immer nur ein Gleis vorhanden .	5	4
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	12	4
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	3	1
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	21	0
Das Eigenschaftswort demagogisch gehörte nunmehr zu den abwertenden Vokabeln .	9	0
Die Gottesdienste finden in der reformierten Wallonisch - Niederländischen Kirche ( Hanau ) und der evangelischen Altmünstergemeinde ( Mainz ) statt .	19	0
Zwischenzeitlich war er auch Arbeitsdirektor .	3	1
Es ist ein Familienhotel mit sehr herzlicher Führung !	4	1
Der kostenlose Schulbesuch dauert drei Jahre in der berufsgeleitenden und zwei Jahre in der Vollzeitform .	12	1
Der Werkzeugmaschinenbauer Trumpf hat mit dem Betriebsrat ein neues Arbeitszeitmodell vereinbart .	5	5
Anfang März wurde stattdessen nun von Taoiseach Brian Cowen der Fianna Fáil Politiker und ehemalige Abgeordnete Darragh O'Brien zum Senator nominiert .	4	1
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	14	4
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	10	0
Sie wird vom Fluss Isère durchflossen .	5	1
Am Lieferservice !	2	0
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	10	0
In diesem Jahr verbürgten sich Johann Overstolz und Eberhard Kleingedank gegenüber Johann von Lyskirchen für Bela Kleingedank bei der Übertragung zweier Zinslasten von den Höfen Butze und Weidenbach .	20	4
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	7	6
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	16	2
Für den liberalen Historiker Wolfgang Mommsen dagegen bedeutet die Idee von Mitteleuropa nach dem Ersten Weltkrieg immer ein Primat von Wirtschaft und Politik ;	22	4
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	7	5
Pim Island besitzt eine kleine Eiskappe und mehrere Teiche , die im Sommer je nach Höhenlage bis zu drei Monate eisfrei sind .	4	4
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	4	1
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	19	4
Kurze Zeit später wurde die Band Lucifer 's Heritage gegründet , welche 1987 in Blind Guardian umbenannt wurde .	5	4
Als Umschlag bezeichnet man die Doppelung des Randes eines Blechteils durch Abkanten oder Schwenkbiegen .	1	4
Der verbleibende war der 3,6 l - R6 Speed Six mit der gleichen Leistung wie der schwächste 4,0 l , wenn auch etwas geringerem Drehmoment .	21	1
Wie für mittelalterliche Epen üblich , beginnt Hartmann die Erzählung mit einem Prolog ( V. 1-30 ) .	11	5
Im Jahr 2011 hatte der Ort 2.893 Einwohner .	0	4
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	20	1
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	12	1
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	14	0
Bereits Pausanias und Strabo hatten die Quelle beschrieben .	4	6
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	15	4
Leider , ja wirklich leider , sind meine Frau und ich , die wir um die Ecke wohnen , bereits endtäuscht worden .	6	6
Kaufen sie bei erfahrenen Züchtern ! !	3	4
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	6	4
Diesem wiederum folgte dessen Sohn Manuel Angelos Philanthropenos , der Thessalien 1394 an die Osmanen verlor .	4	4
Bei dem MKX handelt es sich um das Parallelmodell zum Ford Edge .	5	5
Danach wechselte er zum SV Stahl Ilsenburg und gewann weitere Titel 1953 , 1954 und 1958 .	7	1
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	12	4
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	3	1
Sie vollführt dabei einen Bogen in westliche und dann südwestliche Richtung .	9	4
Immer mehr Menschen leiden unter Depressionen , Burnout - Syndrom und weiteren psychsichen Erkrankungen , die sich bei vielen auch körperlich äußern .	11	4
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	22	0
Trainer , Spieler und Platzierungen der Tschechischen Nationalmannschaften siehe unter Tschechische Eishockeynationalmannschaft	4	4
Äusserst freundlicher Kundenservice , top Preise und Spitzenservice !	5	4
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	20	5
Aus ontologischer Sicht kritisiert der amerikanische Philosoph Hubert Dreyfus die Auffassung der starken KI .	1	4
Nach einer halben Stunde explodierte die Munitionskammer und das Geschütz wurde sichtbar .	10	6
Dabei kommt es durch Druck auf den hindurchziehenden Plexus brachialis zu Schmerzen an der Innenseite des Unterarmes und der Kleinfingerseite der Hand .	15	5
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	15	1
Leicht verletzt wurde eine Korrespondentin des deutschen ARD - Fernsehens .	5	5
In dem Jahr 1234 kam es zum Bruch und das Fürstentum wurde in der Ersten Mecklenburgischen Hauptlandesteilung aufgeteilt .	17	1
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	14	6
Daher kann Landhausmode auch als wesentlich weiter gefasster Begriff verstanden werden , da bei der Trachtenmode eine mehr oder weniger ausgeprägte Ähnlichkeit zur überlieferten Tracht zu beobachten ist .	5	1
Hier war sie seit jeher vorhanden , versehen mit einem breiten Schilfgürtel und einem Bestand von etwa 300 Eichen , die mehrere Jahrhunderte alt waren .	18	4
`` Diese Art von humanitärer Hilfe wird hier nicht gebraucht .	10	0
Als solcher erfüllt die Haut eine Reihe kommunikativer Funktionen .	2	6
Größter Erfolg des Vereins war der Gewinn der Meisterschaft in der Saison 2006 / 07 .	8	4
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	9	2
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	6	4
Nach weiteren 30 Minuten Wartezeit durfte ich nun endlich zu Frau Dr. Schüler und meine Frage äußern .	9	1
Er speist einige Fischweiher in der Nähe seiner Mündung .	6	4
Sie sollte die bereits seit 1861 bestehende und nur etwas über einen Kilometer weiter moselabwärts gelegene Konzer Moselbrücke entlasten .	13	1
Die Judenverfolgung hat er aber nie öffentlich verurteilt .	8	0
Anschließend war sie bis 1997 Chief Executive ( Vorsitzende ) des Council for International Education ( UKCOSA ) .	16	4
Leider kam ich überhaupt nicht zu Wort , sondern Frau Dr. dozierte mit einer mir bis dahin unbekannten Arroganz weiter .	17	4
In dem Jahr 2005 trat Quesnel anlässlich Carpenters Tod in einem Gedenkkonzert noch einmal auf .	7	4
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	0	0
Im er als rechter Stürmer eingesetzt .	5	1
In dem Oktober wurde es ihm schließlich gestattet nach Italien zu reisen .	9	4
Der Eishockey - Europapokal in der Saison 1977 / 78 war die 13 .	6	4
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	16	1
Das Ausbildungszentrum ist die primäre Ausbildungseinrichtung für die gepanzerten Truppen der US Army und dem United States Army Forces Command hierfür unterstellt .	6	1
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	18	4
Zum Bericht : Vielleicht sollten sie nicht so viel in dem Internet lesen und das noch während der Arbeitszeit ? !	15	1
An Bord des Schiffes wurde eine 20 - kW - Brennstoffzelle des Typs WFC20 von Wärtsilä installiert .	12	4
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	11	4
Staatspräsident Jacques Chirac beauftragte ihn gleich danach mit der Bildung eines neuen Kabinetts .	13	0
Daneben betreute er bei den Olympischen Spielen 1952 bis 1976 Sportler verschiedener Sportverbände .	3	1
Die Universal Time ( UT ) ist die durch astronomische Beobachtung gewonnene mittlere Ortszeit des durch die Sternwarte von Greenwich führenden Nullmeridians .	8	1
Hier ist man gut aufgehoben , auch mit Extrawünschen .	3	1
Seine Kontrolle des Alphorns und seine Kreativität als Bläser haben nach Leonard Feather einen neuen Standard gesetzt .	17	0
In dem Jahr zuvor hatte das Fondsvermögen 409 Milliarden ausgemacht .	6	4
Er trat bereits mit 14 Jahren in die Wiener Kunstakademie ein .	8	1
Ob Dekoration oder Feuerwerk , ich bin begeistert von der Auswahl und der Qualität .	0	1
Neben seiner Radsportkarriere begann er in Leipzig ein Studium zum Sportlehrer , übte den Beruf aber niemals aus .	15	1
Ein nennenswertes Bauwerk ist hier die fast 1000m lange Brücke " Taro 1 " bei Fornovo di Taro .	17	4
Er gehört außerdem zur Gruppe der Braunfrösche und ähnelt damit im Aussehen , aber auch in einigen ökologischen Ansprüchen und Verhaltensweisen den europäischen Arten Grasfrosch , Moorfrosch oder auch Springfrosch ( siehe dort ) .	30	0
Die US - Menschenrechtsorganisation `` Afrika Watch '' hat dem zairischen Präsidenten Mobutu Sese Seko vorgeworfen , den demokratischen Prozeß in seinem Land zu sabotieren .	5	4
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	4	5
Es ist die fünfte Spielzeit in Folge , die in Europa eröffnet wurde .	6	4
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	13	4
Ein Einbruch um knapp vier Prozent auf 2,8 Millionen wurde auf den hiesigen Feldern verbucht .	3	1
Das System wurde 1994 von Adtranz errichtet und befördert ( Stand : 2000 ) rund zehn Millionen Fahrgäste pro Jahr .	1	4
Über eine Straßenbrücke über die Saale im Norden des Ortes kann Saalfeld erreicht werden .	12	1
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	27	4
Außerdem hat Manet in dem Bild einige bekannte Gesichter versteckt : Freunde , Bekannte , Kritiker und Meinungsmacher .	18	0
`` Um manche Grundstücke '' , so Rosemarie Hildebrandt von der Treuhandstelle Neubrandenburg , `` streitet sich bis zu ein Dutzend Bewerber . ''	1	1
Villa wird von den Zeitgenossen als ein sehr emotionaler und impulsiver Mensch beschrieben , dessen Temperament es am nötigen Mittelmaß zu fehlen schien .	19	4
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	2	5
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	21	1
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	4	4
Dieser sollte künftig aus 11 ( Münzer - ) Hausgenossen und 13 Zunftvertretern bestehen , wobei jede Gruppe einen Bürgermeister stellte .	9	4
Der Berger Markt ist ein Jahrmarkt im Ortsteil Bergen - Enkheim der Stadt Frankfurt / Main .	4	5
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	15	4
Aufgabe der Kommission waren Ausschreibung und Auftragsvergabe , Bauaufsicht und Abnahme der Arbeiten sowie Lohnauszahlungen .	9	1
Deshalb steht es , wie die Mühle samt Nebengebäuden und der sogenannte Oberwasserkanal , seit 1995 unter Denkmalschutz .	15	1
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	8	1
Aus ontologischer Sicht kritisiert der amerikanische Philosoph Hubert Dreyfus die Auffassung der starken KI .	13	4
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	9	0
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	5	0
Daran schloss sich ein Studium an der Musikhochschule des Saarlandes bei Professor Fritz Griem an , bei dem er zunächst Privatunterricht hatte .	0	1
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	31	1
Sie wurde zwischen 1926 und 1929 nach den Plänen von Albert Boßlet im expressionistischen Stil erbaut .	10	4
Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis arbeitet er bis Oktober 1871 wieder in der Anwaltskanzlei Šrams .	7	5
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	6	4
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	10	4
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	8	4
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	21	0
Villers - la - Combe liegt auf 639 m über dem Meeresspiegel , 15 km südsüdöstlich von Baume - les - Dames und etwa 33 km östlich der Stadt Besançon ( Luftlinie ) .	6	1
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	9	1
An dem Folgetag führten Apt und er einen weiteren , planmäßigen Weltraumausstieg durch , so dass Ross während dieser Mission 10 Stunden und 49 Minuten außerhalb der Raumfähre war .	9	0
Bei kräftigen Pflanzen kommt es vor , dass die unteren Blätter fiederschnittig geteilt sind .	7	1
Ich war bei Frau Dr.Röder - Dischinger zur Behandlung ( 2 Monate Wartezeit ) meiner Akne , die ich seit 13 Jahre habe .	11	4
Es wurden Rillenschienen der Bauart Phoenix 2a mit einem Metergewicht von 24 Kilogramm verwendet .	4	4
190 , 195 S. Die Version stimmte weitestgehend mit der Zeitungsabschrift überein und erschien auch in zwei Bänden .	9	5
Als Kriegsauszeichnung oder Verdienstorden wird das Eiserne Kreuz seit 1945 nicht mehr verliehen .	3	4
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	10	1
Die heute gebräuchlichste ist die kufische Zählung , die auch in der Kairiner Ausgabe des Korans von 1924 benutzt wird .	1	1
Nach der endgültigen Anerkennung der städtischen Bedingungen im Jahre 1846 , löste sie die Bindung an das Düsseldorfer Kloster , wohin ihre bisherige Mitschwester Franziska nun zurückkehrte .	25	1
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	14	4
Im Regel werden unter dem Lauf liegende Röhrenmagazine von hinten durch eine Ladeöffnung geladen .	12	4
In dem September 2011 war diabetesDE als einzige europäische Mitgliedsorganisation der IDF für den ersten UN - Gipfel gegen nichtübertragbare Krankheiten in New York akkreditiert .	19	4
So gibt es mehrere salzhaltige Quellen am Ufer des See Genezareth und unter seiner Wasseroberfläche .	11	1
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	19	4
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	13	4
In Holtorf gibt es zahlreiche Vereine , die im im Leben des Ortes eine wichtige Rolle spielen .	13	5
ERFURT , 6. November ( ap ) .	2	4
Es ist wirklich sehr gemütlich und lädt zum Verweilen ein .	9	1
Bei obiger Reparatur habe ich vergessen zu sagen , dass meine Schaltung neu eingestellt werden muss .	10	4
Zehn Jahre später schlossen sich Guinea , Guinea - Bissau , Senegal und Sierra Leone dem Programm an .	13	4
Sibille und Klaus Arnezeder betreiben das Wikingerdorf mit viel Engagement und verdienen meiner Meinung nach 5 Sterne für die Idee und die Umsetzung	17	1
Ihre Stimme zeichnet sich durch einen dunklen , warmen Ton , extreme Beweglichkeit und eine leichte , strahlende Höhe aus .	1	4
Auf 100 weibliche Personen kamen statistisch 93,3 männliche Personen und auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren und darüber kamen 91,4 Männer .	16	1
( Der Shop Thomann ist noch sehr vielversprechender ! )	1	5
Âkif Ersoy gilt als der Wegbereiter volkstümlicher türkischer Gedichte des 20 .	1	4
Kizomba ist einer der populärsten Musik - und Tanzstile im lusophonen Afrika .	10	4
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	7	1
Endlich eine Anlaufstelle wo man sich Zeit für die einzelnen Problemchen nimmt .	9	4
Das Personal ist stets freundlich und geht sehr behutsam mit meinem Hund um .	9	1
Rice wohnt der Hinrichtung mit seiner Assistentin Sarah Lowell bei .	5	4
Das Trinkgeld hab ich eher aus Mitleid gegeben , denn weil es lecker war .	8	0
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	14	1
Die Verkehrsplaner im islamischen `` Gottesstaat '' halten noch eine andere Überraschung bereit :	8	1
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	9	1
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	8	0
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	2	5
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	10	5
Daneben war sie bis 1997 außerordentliche Assistenzprofessorin an der University of Texas .	3	1
Historiker halten es daher für möglich , dass Courtenay selbst insgeheim den protestantischen Glauben zugeneigt war , nach außen hin jedoch nach wie vor den guten Katholiken spielte .	10	1
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	7	5
Barstow war zwischen 1815 und 1819 Mitglied der New York State Assembly .	10	4
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	3	5
Die Kollegin begrüßte uns nett und kümmerte sich um Tier und Tierhalter gleichermaßen .	12	1
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	14	4
In der Profimannschaft Rapids wurde Kurtisi lediglich in Testspielen eingesetzt .	0	1
Als brasilianischer Botschafter in Frankreich rettete Dantas während der deutschen Besetzung Frankreichs viele Verfolgte des Naziregimes durch die Verteilung von Visa .	21	0
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	14	1
Es ist der offizielle Mail - Client von GNUstep und ist von Mail.app , dem E - Mail - Client von NeXTStep , inspiriert .	23	1
Sie versteht die Unüberbrückbarkeit der Klassengegensätze und entscheidet sich für den Polizisten , von dem sie ein Kind bekommen hat .	0	5
Sie begrüßte nicht , räumte nicht direkt den Tisch ab , fragte den Gast nicht nach seinen Wünschen , sondern stellte sich provozierend hin .	0	5
Sie wurde 1875 begründet , um die Beiträge der Tagungen der American Neurological Association ( ANA ) zu veröffentlichen .	2	1
April 1525 den bei Probsteizella versammelten Bauern zur Teilnahme am Bauernkrieg aufgerufen haben .	6	4
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	8	1
Damit ist er bei Zusammenstößen und Überschlägen geschützt .	1	6
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	9	4
Die Innenarchitektur und die verschiedenen Einrichtungsgegenstände greifen die Symbolik der Trinität und der Zehn Gebote auf .	16	0
Sehr zu empfehlen , wir kommen wieder !	4	4
Die Gruppe bildete sich im Jahre 1996 aus vier Freunden , die nach eigenen Angaben ihre Freizeit nicht sinnvoll zu nutzen wussten .	18	1
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	8	4
Ich bin mit dem Kindergarten sehr zufrieden .	7	0
Flotte die Inseln , gefolgt von einem dreitägigen Bombardement von Schlachtschiffen , Kreuzern und Zerstörern aus Rear Admiral Jesse B. Oldendorfs Marinestreitmacht .	16	3
Er engagierte sich in verschiedenen Soldatenverbänden und in der CDU .	10	0
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	6	0
Die Auseinandersetzungen zwischen den ehemaligen Partnern , die von McTavish zusätzlich geschürt worden waren , gipfelten in der Erschießung des Handelspostenleiters am Großen Bärensee durch einen Angestellten der XY Company .	29	4
Glücklicherweise mussten die Wiener dennoch nicht absteigen .	6	2
Bartolomé Castagnola fing an , ernsthaft Polo zu spielen , als er mit 14 Jahren Unterricht in der La Martina - Poloschule nahm und dort Adolfo Cambiaso kennenlernte .	22	6
In seiner Zeit wurde die Brandy - und Weinproduktion um einiges gesteigert .	12	0
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	32	4
Es ist als einziges historisches Eckgebäude an der Kreuzung Unter den Linden / Friedrichstraße erhalten geblieben .	2	1
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualālai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	5	1
Nach der Umstellung durften nur noch Steiger , Wettermänner und Schießhauer Wetterlampen benutzen .	5	1
Bereits 1795 begann der Briefwechsel zwischen Lucie Domeier und Rahel Varnhagen von Ense , der zu Beginn bis 1796 andauerte .	11	1
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	12	1
In diversen Pressekonferenzen kündigte der Ex - Champion an , wie er seinen Kontrahenten durch Schnelligkeit und Intelligenz vernichten würde .	14	1
Nach Cape Cottage verkehrte weiterhin die direkte Linie über Meetinghouse Hill .	6	4
Danach Verlegung des Verbandes zu den Ryukyu Islands .	6	4
Das bis dahin etablierte didaktische Vorlesungskonzept wurde im Sommer 1992 von Martin Perner während seines Physik - Diplomstudiums ( 1990-1995 ) aufgegriffen und in freier Arbeit auf das Betriebssystem Windows 3.1 unter Visual Basic 1.0 portiert .	32	1
Dieses Ziel wurde bislang nicht erreicht .	1	4
Er erhielt für seinen Einsatz in Frankreich das Eiserne Kreuz 1 .	6	4
( den Löwen ) zu Mecklenburg heiratete .	3	0
Ihr " Ziel ist eine sozialistische Gesellschaft , die demokratisch und nach den Bedürfnissen der Menschen organisiert ist .	14	5
Seit 1909 war er außerdem Mitglied im Vorstand der Filiale des freigewerkschaftlichen Bergarbeiterverbandes .	1	1
In diesen Endemiegebieten ist die einheimische erwachsene Bevölkerung durch mehrfache , inapparente Infektionen immun , wohingegen Kinder oder einreisende Touristen am Phlebotomusfieber erkranken können .	20	4
Eigentliche Ursache für die ansteigende Restaustenitmenge und die damit verbundenen Härteverluste sind die mit steigendem Kohlenstoffgehalt abfallenden Martensitstart - und Martensitfinishtemperaturen bis weit unter Raumtemperatur , siehe Abbildung 2 .	9	4
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	14	4
Durch die äußere Ähnlichkeit mit Kartoffeln bekam diese Süßspeise ihren Namen .	11	0
Sie will den 28jährigen wegen Betrugs und Urkundenfälschung anklagen .	8	2
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	7	1
Individuelle Bestellung von Bioprodukten ist hier immer möglich .	5	1
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	4	4
Das Gebiet wird im Süden vom Thüringer Wald und im Westen von den Flüssen Leine und Oker begrenzt .	16	4
Nachdem unsere Tochter wieder mal Zahnschmerzen hatte fragte er einfach bei ihm mal nach .	12	1
Gegen Ende der Besetzung bestand der Landkreis aus 2 Städten und 13 Amtsbezirken .	7	1
Qin Yinyuan gewann 1995 bei den Asienmeisterschaften Silber im im Damendoppel mit Ge Fei .	14	0
Gewöhnlich werden sie in dem Gebiet von der Muş - Ebene bis ans Schwarze Meer angesiedelt .	8	4
Motorische Erscheinungen sind : verstärkte Muskelspannung , Zuckungen und Krämpfe , mannigfaltige Formen von Zittern , sowie komplizierte Verrenkungsbewegungen .	12	4
Davon waren 9,2 % Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren und 13,9 % waren 65 oder älter .	4	4
1976 trat Warnecke als Wehrpflichtiger in den Dienst der Bundeswehr und diente beim Feldartilleriebataillon 11 in Hannover .	0	1
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	0	5
In dem folgenden Jahr unternahm er eine Kavalierstour , die ihn nach England und in die Niederlande führte .	13	1
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	16	4
Ebenso kann die Trimerisierung aber auch zur Herstellung von Polyisocyanuraten genutzt werden .	1	6
Seinen Eltern habe er dies nie mitgeteilt : " All I wanted was to be straight so my parents could be happy .	1	3
Fast alle der rund 4000 für internationale Routen bestimmten Lastwagen Spaniens stehen still , 500 stecken in den Staus in Frankreich .	13	0
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	21	4
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	29	4
So fuhren auch diese mit ihren Traktoren auf und blockierten ihrerseits Eisenbahnstrecken -- vornehmlich im Rhonetal .	15	4
Der Anteil des Italien - Exports sank anschließend bis auf zwei Drittel .	1	4
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	1	6
Wie können europaweit 15 Millionen neue , sozial abgesicherte Arbeitsplätze geschaffen werden ?	5	4
Zu diesem Zeitpunkt befanden sich allerdings nur noch wenige Juden in Budapest , die meisten waren bereits nach Auschwitz verbracht worden .	14	4
Denn Medikamente können süchtig machen und DIE EIGENTLICHEN PROBLEME WERDEN DADURCH NICHT GELÖST .	8	4
Während des Ersten Weltkriegs stellten sie wohl Munition für Frankreich her .	2	4
Den Seitenhieb auf seine DDR - Erfahrungen kann sich Axel Noack , Pfarrer in Wolfen ( Sachsen - Anhalt ) und Mitglied im Rat der Evangelischen Kirchen in Deutschland , nicht verkneifen .	2	1
Als Pécholier im Jahr 1816 starb , ging ein großer Teil des Gutes bei einem öffentlichen Verkauf an Daniel Guestier vom Handelshaus Barton &amp; Guestier ( siehe auch die Geschichte von Château Léoville - Barton ) .	4	1
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	17	6
Damit war Haiti erneut in zwei Lager gespalten und der alte Konflikt zwischen Schwarzen und Mulatten lebte wieder auf .	1	6
Viel hing davon ab , wie humanistenfreundlich der jeweils regierende Papst war .	0	2
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	19	5
Setzte das Meisterteam von 2010 , Liqui Moly Team Engstler , vorheriges Jahr noch bis zu fünf BMW 's ein , so sollte 2011 nur der letztjährige Vizemeister Johannes Leidinger an den Start gehen .	33	2
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	0	5
In Paris dilettiert er als angehender Kunstmaler .	5	4
Verwaltet wird das Projekt von Tarus Balog , der OpenNMS Group und " The Order of the Green Polo " .	3	4
Außerdem wurde eine Zündung der Triebwerke bei Missionsbeginn im im erdnahen Raum als kritisch betrachtet ( Interaktion des frei werdenden Plasmas mit dem Erdmagnetfeld ) .	2	5
Die Saison 1997 / 98 , in der seine Washington Capitals erstmals überhaupt das Finale um den Stanley Cup erreichten , schloss er als bester Gesamt - Torschütze ( Reguläre Saison und Playoffs ) ab .	32	4
1923 besuchte er eine Fahr - und eine Dienerschule in Halle ( Saale ) ;	1	6
Der Bau fand etwa gleichzeitig mit dem Bau der Anlagen Fort de Souville , Fort de St. Michel und Fort de Belleville statt .	18	1
Die wußten warum Sie Vorkasse haben wollten ......	5	2
Nach seinem Tod führte sein Sohn Václav Rodomil Kramérius den Verlag weiter .	1	4
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	14	5
Herzog Adolph , bei den Verhandlungen vertreten durch seinen Feldherrn Johann Rantzau ( 1492-1565 ) , ließ sich nur mit kostbaren Geschenken und vergoldeten Pokalen gefüllt mit spanischen und ungarischen Goldstücken besänftigen .	31	2
Timotheus Compenius ( † um 1607 ) war ein deutscher Orgelbauer .	7	6
Sie kommt auch im Mittelmeer vor .	5	1
Der Aveyron ist ein Fluss in Süd - Frankreich .	8	4
Das Wasser vom Kanal ergoss sich in die Ems , und ein Auslaufen des Kanals konnte nur durch das Schließen des etwa 200 m nordöstlich gelegenen Sperrtores verhindert werden .	15	6
Seine Tätigkeit als Bauführer begann er 1851 unter anderem beim Bau des Packhofes in Königsberg .	14	4
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	0	1
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	4	4
In dem Oktober 1888 wandelte sich dieser in die Freie Burschenschaft Teutonia mit den Farben grün - weiß - violett um .	4	6
Zum auch das Gefühl , dass mir die Mitarbeiter das beste für mich und nicht das für dieses Reisebüro lukrativste angeboten hatten .	2	5
Port La Belle ist ein zu Statistikzwecken bestimmtes Siedlungsgebiet ( Census - designated place , CDP ) in Hendry County im US - Bundesstaat Florida .	2	4
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	29	1
In dem Dezember 1999 wurde noch ein Kompaktvan als Xsara Picasso vorgestellt .	0	1
Über einer Franziskanerkutte trägt er das Jesuskind auf dem Arm , dazu eine Lilie .	8	5
Dieser wird Banarsi Boli genannt und gehört sprachwissenschaftlich gesehen zum Bhojpuri , einer im Osten Uttar Pradeshs und im Nachbarbundesstaat Bihar gesprochenen Regionalsprache .	19	4
2011 übernahm Dieter Nuhr trotz seines parallelen Engagements bei RTL die Aufgabe .	0	1
Noch am Freitag hatten Spekulationen über die Lira zu Spannungen innerhalb des Europäischen Währungssystems ( EWS ) geführt und Notenbankinterventionen veranlaßt .	3	6
1607 wurde das erste Sudhaus errichtet , damit war die weitere Geschichte des Ortes untrennbar mit dem " Pfannhaus " ( Saline ) verbunden .	0	1
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	22	0
Die Saison 1997 / 98 , in der seine Washington Capitals erstmals überhaupt das Finale um den Stanley Cup erreichten , schloss er als bester Gesamt - Torschütze ( Reguläre Saison und Playoffs ) ab .	29	4
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	29	1
Blade rettet seinen früheren Kumpel , wird dann jedoch von ihm niedergeschlagen .	2	4
Menschen mit Kreislaufproblemen sollten sich , wie oben erwähnt auf eine längere Wartezeit im Stehen vorbereiten .	15	2
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	20	5
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	4	4
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	21	0
In den Jahren zwischen 1925 und 1942 war er in der Seelsorger in Orense und an dessen Priesterseminar , wo er auch als Professor lehrte .	19	1
In dem Jahr 2002 wurde der Quelltext von UltraHLE , welcher nicht freigegeben ist , entwendet und ist seitdem im Internet zu finden .	6	4
Meier wurde zunächst in die Kartause Ittingen überführt , später zog er sich ins Kloster St. Georgenberg bei Vomp in Tirol zurück .	12	5
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	18	0
Sie befindet sich im Berliner Regierungsviertel im Ortsteil Tiergarten des Bezirks Mitte , unmittelbar vor dem Paul - Löbe - Haus .	16	4
Das Weibchen heftet viele , manchmal über 200 , Eier an die Wand einer Höhle oder Felsspalte .	17	0
Selbst für Vitruv ( IV ,1,1 - 3 ) war die korinthische Ordnung noch eine reine Säulenordnung , die nach Belieben mit einem ionischen oder dorischen Gebälk verbunden werden konnte .	20	4
Courcelles ( deutsch früher Kurzel ) ist eine Gemeinde im französischen Département Territoire de Belfort in der Region Franche - Comté .	7	5
Die Menschen reden nicht mehr mit der Politik .	0	5
Er lebt an den Küsten des Golfs von Mexiko und der Karibik sowie an den Atlantikküsten Brasiliens und Venezuelas .	8	4
Deren Tochter Maria Sibylla Merian unterrichtet er im Malen , Zeichen und Kupferstechen .	2	4
Der Abbau von Nickel und Kobalt wurde vor einigen Jahren eingestellt .	0	5
Aber schon viele Jahre vorher wurde in der Sportgemeinschaft Caaschwitz Sport getrieben , dazu zählen Geräteturnen und Tischtennis .	9	4
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	21	1
Es gibt auch Vespas und anderes , da kenne ich mich aber nicht aus .	5	5
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	12	4
In all den Jahren waren wir mit den Ergebnissen seiner Tätigkeit sehr zurfieden .	6	1
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	34	6
Hayrabolu ( in der Antike Chariopolis ) ist der Name einer Kreisstadt und eines Landkreises im Westen der türkischen Provinz Tekirdağ in Ostthrakien .	19	4
Es ist heute das örtliche Krankenhaus in der Trägerschaft der Selbständigen Evangelisch - Lutherischen Kirche .	8	4
Sie verfügen in kleinem Rahmen bereits über SPS - Funktionalität und können kleinere Steuerungsaufgaben dezentral , ohne Eingriff des Steuerungsrechners , abarbeiten .	17	4
Die Geschäftsleitung bot dann an , uns als Gäste auf dem Panzerdach über das Gelände zu fahren .	3	1
Bekannt war er auch für seine Porträtbüsten ( u. a .	1	6
Wir haben mittlerweile Erfahrung darin , wie Unfälle vermieden werden können .	11	0
Im die Promotion zu dem Dr. phil .	5	4
Der Manga gewann den Großen Manga - Preis auf dem Japanese Media Arts Festival 2004 und erhielt 2005 den Osamu - Tezuka - Kulturpreis als Newcomer - Preis .	28	0
Den Sitz der Herren von Dobrčice bildete eine Feste , die sich an der Stelle des heutigen Gasthauses befand .	3	4
Wenn kein Kandidat im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreichte , wurde eine Stichwahl zwischen den beiden bestplatzierten Kandidaten durchgeführt .	5	4
OTTAWA , 6. November ( dpa ) .	0	4
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	16	4
Während seines Studiums machte er einen Kurzfilm mit dem Titel The Life of Larry , ein früher Vorgänger von Family Guy .	0	1
Die ersten dauerhaften Siedlungen auf der Insel Menorca existieren etwa seit dem Jahr 2000 v. Chr .	11	5
Mitte des Jahres folgte für Thonhofer ein leihweiser Wechsel zum DSV Leoben in die Erste Liga , die zweithöchste Profispielklasse im österreichischen Fußball .	9	4
In den Jahren 1907-1909 wurde das Kloster erweitert und die heutige Kirche St. Sebastian im neuromanischen Stil erbaut .	16	4
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	11	4
Nicht nur das preiswerteste sondern auch noch das leckerste Eis in Torgau .	3	4
Er heiratete 1872 Klara von der Schulenburg und war Rittergutsbesitzer auf Tütz .	11	4
Als weiteren Hinweis kann man die Tatsache werten , dass Merkur als sonnennächster Planet in der Frühzeit des Sonnensystems einem intensiven Bombardement durch kleinere Himmelskörper ausgesetzt war .	3	6
In dem Gegensatz zu den meisten seiner Parteifreunde schloss er sich 1918 nicht der Deutschen Volkspartei an , sondern beteiligte sich an der Gründung der DDP .	12	2
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	9	1
Sie wollten die ihnen von der stigmatisierten Bauernmagd Therese Neumann ( " Resl von Konnersreuth " ) zugeteilte " Missionsaufgabe zur Volkserziehung " durch Herausgabe einer Zeitung erreichen .	21	4
Ausgestellt sind Exponate zur Dokumentation der lokalen Landwirtschaft und Schafzucht , der Eisenbahnlinie sowie diverser Schiffsunglücke , die sich an den tückischen Felsen rund um das Kap ereignet haben .	7	4
Dort entstand ab 1977 das Kulturzentrum ( Indian Cultural Center ) .	1	6
Nachteil der kostenlosen Travel Bug - Variante ist , dass die Bewegung des Objektes auf kommerziell betriebenen Geocaching - Webseiten oft nicht oder nicht unmittelbar mit der Cachebeschreibung protokolliert werden kann .	1	5
Eigentliche Ursache für die ansteigende Restaustenitmenge und die damit verbundenen Härteverluste sind die mit steigendem Kohlenstoffgehalt abfallenden Martensitstart - und Martensitfinishtemperaturen bis weit unter Raumtemperatur , siehe Abbildung 2 .	11	6
Selbst Objekte , die nur entfernt eine Ähnlichkeit mit Augen haben , erregen Os Aufmerksamkeit , zum Beispiel die Schnitzerei an einem Schaukelstuhl .	15	0
`` Er fiel im Kampf für den Frieden '' , sagte Präsident Ezer Weizman .	0	0
Bei den Olympischen Spielen 1992 war Tewes in allen sieben Spielen dabei und erreichte mit der deutschen Mannschaft den ersten Olympiasieg nach zwanzig Jahren .	0	1
Es gab bislang eine Reihe von Vorschlägen über den Mechanismus der asymmetrischen Katalyse der Reaktion .	13	5
Des Weiteren gibt es noch eine Kelterei , ein Alten - und Seniorenheim , ein Autohaus und einen Wohnmobilhersteller als Arbeitgeber im Dorf , nicht zu vergessen mehrere große und kleine Landwirte .	12	4
Christen und Muslime stellen etwa gleich große Religionsgruppen unter den Schülern .	10	4
Sidney Luft war von 1943 bis 1950 mit der Schauspielerin Lynn Bari verheiratet , von 1952 bis 1965 mit Judy Garland , mit der er die Kinder Lorna Luft und Joey Luft hatte .	29	1
So gingen die beiden in Bahrain stationierten Boote im im Januar 2007 an die ägyptische Marine und zwei weitere Boote im März 2007 an die griechische Marine .	14	4
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	17	4
Bin immer wieder gern zu Gast .	5	4
Erst nach dem Schmalkaldischen Krieg wurde die Bergstadt 1546 zusammen mit Gottesgab an das Königreich Böhmen abgetreten .	15	4
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	5	5
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	1	5
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	4	4
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	34	0
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	6	1
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	2	6
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	23	4
Er war der erste Spieler seines Colleges , welcher zum All - American gewählt wurde .	7	0
Als Futterpflanzen dienen den Raupen überwiegend Pfeifengräser ( Molinia ) , Wollgräser ( Eriophorum ) oder Hirse - Segge ( Carex panicea ) .	15	1
In dem Osten befindet sich eine um ein Joch verlängerte Apsis , an der sich konzentrisch umlaufende Nebenräume befinden .	12	1
Nach neueren Forschungen ist diese Urkunde eine Fälschung aus der Zeit um 1180 .	13	0
Mit seinem Erfolg verändert sich auch seine Persönlichkeit -- er wird zu einem arroganten Machtmenschen und verspielt so seine Sympathien in der Öffentlichkeit und bei der ehrgeizigen Journalistin Amy Archer .	17	1
So legt beispielsweise das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege ( BLfD ) zusammen mit der Gesellschaft für Archäologie in Bayern seit 1981 " Das archäologische Jahr in Bayern " auf .	12	1
Ein Militärtribunal in Bologna verurteilte die beiden zum Tode .	1	4
Wahlberechtigt waren bei der letzten Landtagswahl 105.529 Einwohner .	3	5
Das ist das letzte kroatische Gebiet , das von den kroatischen Serben kontrolliert wird .	8	1
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	13	6
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	14	1
Chocolate Cosmos ( jap. , Chokorēto Kosumosu ) ist ein Manga der japanischen Mangaka Nana Haruta aus dem Jahr 2007 .	6	4
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	26	2
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	23	5
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	10	6
1977 wurde er , nachdem er in der Saison teilweise wieder als Mittelstürmer eingesetzt worden war , mit sieben Treffern noch einmal bester Torschütze der Leipziger .	10	1
Ein Dokumenten - Akkreditiv ist ein selbstschuldnerisches , abstraktes , bedingtes Zahlungsversprechen der Bank eines Importeurs , in der diese sich gegenüber dem Exporteur einer Ware verpflichtet , bei Vorlage akkreditivkonformer Dokumente Zahlung zu leisten .	13	4
Oft ist auch der Nachweis des " großen " Erste - Hilfe - Scheines vorgeschrieben , um das Zertifikat wirksam werden zu lassen .	10	0
Hier kann man verschiedene Weine nebeneinander probieren und dann aussuchen , von welchem man sich ein paar Kisten hinlegt .	11	1
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	31	1
Habe ich sonst noch nirgens gesehen ...	5	1
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	18	5
Letzterer wird oft maßgeblich durch die Beschaffenheit der Standfläche ( Bodenverhältnisse ) und das getragene Schuhwerk bestimmt .	12	1
Der Firma liegt genau am Ortseingang .	3	1
Mecklenburg - Vorpommern ist ein traditionelles Agrarland , warum sollen wir das hier nicht schaffen ?	5	4
Die Unterseite ist gelblich grau und einer rötlichen Verfärbung an Brust und Bauch .	0	5
Eine erste Renovierung der Kapelle erfolgte 1897 .	1	4
1961 begann er als Filmschnittassistent , später war er auch im Bereich Filmmusik tätig .	10	4
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	8	4
Ein kurzer Check ergab : Dies war tatsächlich der Fall !	4	0
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	14	5
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	28	0
Der hier genannte Espada oder Estòc wird ausschließlich für den Stierkampf benutzt .	5	4
Das Sitzbein wird schräg zu seinem Verlauf durchtrennt und verbleibt ohne Osteosynthese ( operative Wiederzusammenfügung ) .	14	4
Ein wesentliches Merkmal ist , dass die Teile präziser geschnitten und geformt werden können als beim bekannteren Stanzen .	2	4
Es gibt viel Platz für Wohnmobile und wer keines dabei hat kann in einer der gläubigen Hütten übernachten .	14	5
Für die Gestaltung griffen sie hierbei auf die landschaftlich geprägten Bauglieder der dorischen und der ionischen Ordnung zurück , zu denen ab dem späten 3 .	13	1
Das Dynasty in Landshut ist wirklich empfehlenswert !	3	4
Die belegten Bagels sind super lecker und die Bedienung kassiert richtig !	6	1
Bei der Kastration unserer Katze gab Dr. Delorme ihr die Narkosespritze , ohne vorher nach ihrem Gewicht oder Alter zu fragen .	11	0
Das Sachverständigengutachten für den Ersten Gleichstellungsbericht der Bundesregierung bietet zum ersten Mal eine umfassende Bestandsaufnahme der Gleichstellung in Deutschland .	14	4
Im Kilian und St. Franziskus geweihte Kloster wurde 1615 durch Julius Echter von Mespelbrunn , Bischof von Würzburg gegründet .	18	1
Cowl war in seiner Rollenwahl vor allem auf Komödien , so in einer Reihe von Filmen Jean Yannes , spezialisiert .	0	4
Bereits 1974 stellte der Europäische Gerichtshof ( EuGH ) im Fall Walrave und Koch fest , dass der Berufssport als wirtschaftliche Tätigkeit dem EG - Vertrag unterliegt .	8	0
Später war er überwiegend in Kriminalserien und Kriminalfilmen eingesetzt , wo er häufig auf die Rolle des Bösewichts festgelegt war .	19	6
Duvall veröffentlichte mehrere eigene Alben ;	1	6
Zusammen mit dem West Coast Trail und der Long Beach Unit bilden die Broken Group Islands einen der drei großen Abschnitte des Pacific Rim National Park .	23	4
Auftrag der Flugabwehrraketentruppen war der Schutz zugewiesener Einsatzräume .	5	4
Die reich verzierte Säule enthält Löwenmasken , Wappen und einen sitzenden schildhaltenden Löwen .	12	4
`` Es gab bereits ähnliche Fälle in Afrika .	6	1
Unser Dank gilt dem gesamten Team ! ! !	8	0
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	0	4
Wenige Wochen vor seiner Habilitation wurde er aus der Armee entlassen , da er sich dagegen ausgesprochen hatte , dass Weißrussland an russischen Militäraktionen teilnimmt .	13	5
Sie erhielt insgesamt 21 Treffer .	1	6
Alle konnten vor Ort sich den Entwurf anschauen .	1	6
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	22	5
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	29	3
Mehrere große Gesellschaften heben zum Jahreswechsel die Beiträge in den Vollkosten - Tarifen an -- allerdings etwas moderater als in der Vergangenheit .	21	4
Ich würde Herrn Barth jederzeit wieder konsultieren .	2	4
Die Familie von Helfenstein besaß neben ihrer Stammburg ( Burg Helfenstein ) , die sich unterhalb der kurtrierischen Burg Ehrenbreitstein befand , noch die Burg Mühlenbach bei Arenberg .	15	1
Mindestanforderungen in Form von Mindestzielen dienen beispielsweise der Erlangung von Sicherheit , Rechtssicherheit und Prozessfähigkeit oder zur Definition von Kundenanforderungen , die zum Erreichen der Kundenzufriedenheit erforderlich sind .	1	1
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	28	4
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	15	4
Sie werden von der IUCN als gering gefährdet gelistet .	6	1
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	10	6
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	6	5
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	8	4
Sie lehrte seit 1980 am Kiewer Konservatorium , 1990 erfolgte die Ernennung zum Professor .	3	1
Der Versuch einer Wiederbelebung seiner Karriere als Maler scheiterte .	9	0
Gleichzeitig sollte es aber gewährleisten , dass der jeweils höhere Stand in seine Entscheidungen automatisch die der unteren Stände mit einfließen ließ .	7	5
Tuningartikel wie andere Getriebe usw .	1	1
Charakteristisch für alle Bauten der cluniazensischen Reform : archaisierende Haltung , klare Überschaubarkeit der Grundrisse , Flächenhaftigkeit außen und innen , Aufgabe des Westchores und der Krypten , des Gewölbebaues und die Beschränkung des plastischen Schmuckes .	22	5
Als Futterpflanzen dienen den Raupen überwiegend Pfeifengräser ( Molinia ) , Wollgräser ( Eriophorum ) oder Hirse - Segge ( Carex panicea ) .	20	1
Die ursprüngliche Bauform ist auch heute noch durch den Baumbewuchs gut zu erkennen .	3	6
Diese Philosophie vertrage sich nicht immer mit der sozialen Marktwirtschaft .	2	6
Ich hoffe ich muss nicht darauf zurückgreifen .	2	4
Ansonsten war alles bestens .	1	6
Der Palas wurde um 1100 im Auftrag der Grafen von Lenzburg als 18 Meter hoher , bewehrter Wohnbau mit vier Stockwerken errichtet .	5	4
In dem Charterflug wurden auch andere Destinationen auf anderen Kontinenten bedient .	4	1
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	28	1
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	18	4
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	10	1
`` Wir wollen noch mehr '' , betont Omicevic .	8	3
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	15	4
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	5	4
Wir freuen uns auf ein Wiedersehen jetzt im Dezember .	7	4
Buffetaut und Ouaja schrieben diesen Fund 2002 Spinosaurus aegyptiacus zu , da der Knochen starke Ähnlichkeiten mit dem entsprechenden Knochen des Typmaterials dieser Art zeigt .	7	4
Im hatte auch Buarcos viele Todesopfer und materielle Schäden zu beklagen .	4	4
Das Bundespolitische Programm , das im Gegensatz zum zum Grundsatzprogramm konkrete Forderungen enthält , wurde 2002 beschlossen und in den Jahren 2004 , 2005 , 2006 , 2007 und 2009 fortgeschrieben .	28	1
Unter anderem befasste er sich sogar mit medizinischen Fragen des Weltraumfluges .	8	4
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	16	0
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	16	5
Das Essen war wirklich super und " ECHT " .	3	1
Jahrhunderts das närrische Treiben in Koblenz einen zusätzlichen Antrieb .	0	4
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	31	4
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	20	1
Die iniuria kam in zwei Typen vor : Als Verbalinjurie und als Realinjurie , was etwa Beleidigung und Körperverletzung entspricht .	16	4
Der 58jährige bestätigte aber , daß er inzwischen Mitglied der Republikaner geworden ist .	3	1
Die Loddenheide im westfälischen Münster ist ein Gewerbegebiet im Südosten der Stadt .	11	4
Die Place Saint - Michel entstand im Jahr 1855 unter der Herrschaft Napoléons III .	9	1
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	3	5
Allerdings kam ich auch mit einem von einer Katze gebissenem Nymphensittich zu ihm .	11	1
Der Sohn eines Methodistenpredigers absolvierte 1939-1944 das Lehrerseminar in Zürich .	10	0
Rund 30 000 Tier - und Pflanzenarten sind weltweit in ihrer Existenz bedroht .	11	4
Coreth definiert Wahrheit in typischer Formulierung als " Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden " .	1	6
Dieser ist mit den kristallinen Massiven des benachbarten Iser - und Riesengebirges verbunden .	13	0
Eine Stunde später gab man uns dann endlich einen Tisch , der allerdings noch nicht einmal abgeräumt war .	4	4
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	25	0
Der Bühler Oberlehrer Otto Greule ( † 1970 ) verhalf der damals größten katholischen Kirchenorgel Badens insbesondere durch sein konzertantes Spiel zu überregionaler Berühmtheit .	4	4
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	8	4
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	23	1
Nicht nur die schönen Blumen haben mir super gefallen , auch die Grösse und Einrichtung des Ladens waren einfach Klasse .	8	1
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	28	4
In diesem Moment habe ich mich sehr angegriffen gefühlt .	8	1
Als Oberaufseher über die königlichen Gestüte war Bourgelat der höchste französische Beamte im Bereich der Pferdezucht .	12	4
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Ernährung , Landwirtschaft und Verbraucherschutz siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	9	1
" Bitte Termin im Internet machen . "	5	2
Nach Konflikten mit ihrem Bruder verließ sie Schweden , weil sie fürchtete er könne ihre Söhne umbringen lassen .	10	5
Der Kostenerstattungsbetrag ist eine von deutschen Gemeinden zur Deckung ihres Aufwands für Maßnahmen zum Ausgleich für Eingriffe in Natur und Landschaft erhobene öffentliche Abgabe .	22	4
In dem deutschsprachigen Raum sind sie nur an wenigen eng begrenzten Stellen in Österreich und der Schweiz zu finden .	16	4
Im während der Taufe sei eine " Proklamation der Sendung Jesu " .	3	4
Zudem konnte er gemeinsam mit Primož Roglič , Miran Zupančič und Andraž Pograjc im Teamspringen ebenfalls Silber gewinnen .	8	4
Man beweist nun leicht durch Induktion folgende fundamentale Beobachtung : Sind die Unteralgebren A_i frei bzgl .	6	4
Von den beteiligten Vereinen und dem Bildungswerk werden jährlich etwa 150 Veranstaltungen durchgeführt .	12	1
Die unter Hausarrest stehende französische Königin gab ihnen einen vertraulichen Brief an ihre Schwester Maria Karolina mit .	7	4
Es informiert über die Redewendungen , die Sprichwörter , die Flurnamen , die Hausnamen und jiddische Ausdrücke .	17	0
Obwohl die Familie extra nach Turin umzog , kam ein Transfer nie zustande , da der Verein den Vertrag bereits zwei Monate später wieder aufkündigte .	24	6
Sein Inhalt gibt möglicherweise Aufschluss über die Anfänge der Qumrangemeinschaft .	9	4
Bei der Junioren - Weltmeisterschaft 2003 in Serre Chevalier wurde er dreifacher Weltmeister in der Abfahrt , im Riesenslalom und in der Kombination .	23	0
Die Gesellschaft war ab 1839 in Auflösung begriffen und endete 1850 .	6	4
In seinem Geburtsort Anopoli sowie in Iraklio erinnern Denkmäler an ihn .	5	1
Also alles bestens , wie immer :)	5	1
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	10	4
Die Bleiglasfenster der Kirche wurden 1953 / 54 von Max Ingrand ( 1908-1969 ) geschaffen .	4	7
Bei aktuellen Bauarbeiten werden immer wieder Reste alter römischer Bauten entdeckt .	5	1
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	11	4
Wie der Luxemburger Staatsanwalt Jean - Paul Frising erklärte , wurden schon 1989 auf Antrag der US - Behörden Konten mit insgesamt 5 Mio .	21	1
Zunehmend unzufrieden mit seiner eigenen musikalischen Sprache , begab er sich 1950 nach " Sonora Desert " bei Tucson / Arizona und schrieb dort sein erstes Streichquartett .	26	4
März 1920 in Wien ) war ein österreichischer Musiker , Komponist , Dirigent , Organist sowie Musikpädagoge bayerischer Herkunft .	16	4
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	27	4
Somit wird der Marktzugang für Erzeugnisse aus anderen Mitgliedstaaten stärker behindert , was eine unterschiedliche Wirkung bedeutet .	16	6
- Das Bafög sollte dort eintreten , wo es den Eltern nicht möglich war , eine entsprechende Ausbildung zu finanzieren .	11	2
Für einen Städtetripp unbedingt zu empfehlen .	5	2
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	12	1
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	27	4
Die neu gegründeten Einheiten der Heimatschutz - Struktur werden das Potential zum Durchführen von territorialen militärischen Aufgaben und Unterstützen ziviler Strukturen haben .	10	4
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	15	4
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	1	4
Die beiden Parteien sind von der Regierung selbst gegründet und zu Beginn auch finanziert worden .	13	1
In dem Dezember 1986 wurde das Museum mit einer kleinen Freilichtanlage auf dem Werksgelände eröffnet .	10	4
Das Bayerische Landesamt für Wasserwirtschaft gibt heute 3.926 km ² an .	2	4
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	15	0
Deren Artikel 16 überträgt dem Land ausdrücklich die Aufgabe , die niederdeutsche Sprache zu schützen und zu fördern .	11	4
Die Verlängerung der A 72 von Chemnitz bis Leipzig befindet sich im Bau .	3	1
Heute besitzt Doubs rund 100 Betriebe , darunter Handelsfirmen , Unternehmen der Präzisionsmechanik , der Nahrungsmittel - und Holzverarbeitung , zahlreiche Geschäfte des Einzelhandels wie auch große Einkaufsgeschäfte .	14	5
Vor Beginn der slowenischen Meisterschaft nahmen der HK Jesenice und der HDD Olimpija Ljubljana an der ersten Austragung des neu geschaffenen und als Nachfolger der Alpenliga konzipierten Bewerbes der Interliga teil .	17	4
`` Ich habe den Feuerlöscher leergemacht , aber es war nichts zu machen '' , sagte ein Hausbewohner , der das Unglück unverletzt überlebte .	17	4
Weinberger gab überraschend zu , dass amerikanische U - Boote " regelmäßig " und " häufig " in schwedische Gewässer eingedrungen , während sowjetische U - Boote dazu nicht in der Lage gewesen seien .	3	1
Die Montagne bourbonnaise ist ein Naturraum in Frankreich im im südöstlichen Teil des Département Allier .	6	1
Die Automorphismengruppe wird häufig als GL ( V ) notiert .	1	4
In den Jahren 1985 bis 1988 spielte Paulssen Bass im Ensembles des Staatstheaters Darmstadt .	12	4
Die Nektarschüppchen besitzen eine Länge von 0,9 bis 1,4 Millimetern und sind 1,1 bis 1,6 Millimeter breit .	10	1
Ob Bon Scott für das Album bereits Songtexte geschrieben hatte , ist umstritten .	3	1
In dem Dritten Reich wurde dort Buna ( synthetischer Kautschuk ) für die Produktion von Reifen hergestellt .	12	5
Der Gestreckte Poso - Kärpfling erreicht eine Länge von 17,1 cm .	9	1
Ein nettes Hotel zu einem fairen Preis , die Zimmer sind klein aber OK !	4	5
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	6	4
Tally verfolgt allein ihre Geschichte weiter und wird bei einer Gefängnisrevolte in Holmesburg gemeinsam mit ihrem Kameramann eingeschlossen .	5	1
In dem Zuge der Verwaltungsreformen in Bayern entstand mit dem Gemeindeedikt von 1818 die heutige Gemeinde .	8	1
Sein ältester Sohn , Graf Ewald von Kleist ( 1882-1953 ) war bis 1945 der letzte Herr auf Wendisch - Tychow .	9	4
In dem Oktober 1931 wurde Karlfeld der Nobelpreis für Literatur verliehen .	11	0
3 Tagungsräume und Parkplätze stehen zur Verfügung .	1	4
Es widerspreche der Lebenserfahrung , daß Malerarbeiten an der Tür vergeben und diese sofort ausgeführt werden .	10	1
Anstatt dessen schwärmt er von seinen Mikroorganismen , die für 18 Euro zu kaufen sind .	2	6
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	12	1
Im unser Fest zu einem großen Erlebnis werden lassen .	8	2
Laß die erst mal die Klingel suchen .	0	5
Jahrhundert aufgefunden , ab etwa 800 zunehmend auch nach Europa verbracht wurden .	7	1
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	12	1
Viele Hüllblätter stehen in meist drei bis fünf , selten bis zehn Reihen .	3	1
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	24	6
Bis in die 1960er Jahre galt in Deutschland gemäß dem Leitbild der Familienpolitik die Rolle der Hausfrau und Mutter als der " natürliche Beruf der Frau " .	17	1
Sonora Carver war aber von dem Film sehr enttäuscht , weil er sich nur in Grundzügen an die wirklichen Geschehnisse hielt .	1	4
In dem Folgenden berechnen wir die Compton - Formel , indem wir das Teilchen als zu Beginn ruhend annehmen .	12	5
In dem Unterschied dazu bekannte sich De Stijl zur zur geometrisch - abstrakten , " asketischen " Darstellungsform in ihren Entwürfen und einen auf Funktionalität beschränkten Purismus .	7	4
Im Stabilitätspakt für Europa ist ein wichtiger zusätzlicher Impuls für die Glaubwürdigkeit und Stabilität der europäischen Währung auf den internationalen Finanzmärkten '' , versicherte Waigel .	4	6
Dies war das Zeichen für die Nachtruhe in der Kaserne .	6	4
In dem Februar 1951 erhielt Bundestrainer Sepp Herberger den Auftrag , eine deutsche Mannschaft für das Fußballturnier der Olympischen Sommerspiele 1952 in Helsinki aufzubauen .	0	1
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	0	5
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	19	0
Nach dem Zweiten Weltkrieg beteiligte er sich an der Gründung der CDU in Oberhausen , deren Vorsitzender er von 1946 bis 1962 war .	4	6
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	15	1
In der Schweiz besteht Meldepflicht bei Verdacht und / oder Infektionsnachweis durch den behandelnden Arzt und das untersuchende Labor .	12	5
Nicht sehr weit davon im Briloner Felde liegt der Geseker Stein , der vielleicht seinen Namen jenen uralten Beziehungen der st .	14	4
An dem Mittwoch im Parlament ist ( fast ) alles anders .	6	0
Er war u.a. auch als " Schriftleiter " ( Redakteur ) der Zeitung " Die Presse " aktiv .	16	0
Aber auch danach wurden bis 1942 und nach 1984 immer wieder Funde gemeldet .	3	7
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	30	4
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	15	4
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	16	4
Wilhelm Bauer hielt verschiedene Ehrenämter in der Handwerksorganisation .	8	0
" Provisorium Grundgesetz besteht fort "	0	0
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	6	1
Die Psychologie beschäftigt sich u.a. mit dem Intelligenzbegriff .	0	5
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	5	1
`` Ich habe versucht , so stark wie nur irgend möglich zu sein .	13	0
Bevor er 1841 seine Arztpraxis in Avon eröffnete , war er Hospitant an Krankenhäusern in London , Paris , Edinburgh und Dublin .	20	1
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	17	0
Die Henkelstellung ist eine Körperhaltung der Arme , die physiologischer Weise von Neugeborenen eingenommen wird .	8	3
Tešanj ( kyrillisch Тешањ ) ist eine Kleinstadt im im Norden von Bosnien und Herzegowina .	11	1
Durch das Augsburger Interim wurde er aus Memmingen verdrängt und hielt sich 1548 bis 1550 in Zürich auf .	9	1
Im Wiederherstellung der Rechte der Stadt Komorn gelangte sie wieder in den Besitz der Stadt .	3	4
Drei Jahre später schloss sich Eippert Südwest Ludwigshafen an .	9	0
Im wurde über 2500 Jahre lang in Mesopotamien angewandt und fand sich auch in Syrien und bei den Hethitern , sowie in den diplomatischen Archiven Ägyptens .	22	5
Er diente zunächst im Regiment Gensdarmes , von hier wurde er in das Kürassier - Regiment ( Kynau ) versetzt .	4	4
Über der Eingangshalle erhebt sich ein quadratischer Turm .	2	4
Der Treffpunkt war nicht eingezäunt , lag an einer Straße und es fanden sich Müll , Scherben und Zigarettenstummel : (	7	1
Hintergrund der Förderungen sind unter anderem Bemühungen zum Umweltschutz , Klimaschutz , zur Ressourcenschonung , Verringerung der Abhängigkeit von Energieexporteuren und die Förderung ländlicher Regionen .	2	4
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	23	1
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	27	4
Blue Submarine No.6 ( jap. , Ao no Roku - gō ) ist eine Mangaserie von Satoru Ozawa sowie ein darauf basierender Anime .	19	5
Die jüngste und aktuelle Geschichte wurde 1919 nochmals unter dem Titel " Intoleranz 2 .	7	1
Er übte nach den Angaben von Valerius Maximus den Beruf eines Augenarztes aus .	13	0
Weiter hinten lieferten sich Faulkner , Nazaruk , Davies , Agabashian , Schindler und Parsons ein ebenso spannendes Duell .	3	5
Dann behält er jedoch angreifbare Bauern auf b7 und d5 .	3	1
Das unregelmäßige Abzeichen hat an einer größten Ausdehnung eine Höhe von 27 mm und an seiner breitesten Stelle eine Dicke von 25 mm und ist rot emailliert .	18	5
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	5	5
Leopold durfte den fünf Jahre älteren und militärisch sowie in der Rangordnung bei Hof wesentlich höher stehenden Erzherzog , der 1896 Thronfolger wurde , begleiten , kam aber mit dem Vorrang seines Verwandten nicht zurecht .	19	4
Nach Angaben von Bundesgeschäftsführer Franz Müntefering wird das Parteipräsidium unmittelbar nach der Abstimmung entscheiden , `` ob es Konsequenzen aus dieser Wahl geben muß '' .	20	4
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	4	5
Douglas Adams ' Übersetzer Sven Böttcher verwendete den Ortsnamen Labenz als Nonsenswort in " Der tiefere Sinn des Labenz " .	15	4
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	0	1
ILCOS L besteht nur aus dem Buchstabenteil .	0	4
Frank Wyatt , sein Bruder John , Mike Peterson und Ray Cochran treffen sich , um gemeinsam mit einem Wohnmobil zu einem Boxkampf zu fahren .	22	4
Der Turm der Bundestreue war ein Bauwerk in Sachsen , das die Freundschaft zwischen Deutschland und Österreich - Ungarn symbolisieren sollte .	16	4
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	7	1
Nach dieser Nord - Süd Strecke folgten 1967 noch vier Häuser : zwei in Deutschland ( Sindelfingen , Heidelberg ) und zwei in Schweden ( Jönköping , Norrköping ) .	12	1
Seit 1895 leitete er als Professor am Conservatoire eine Klasse für instrumentales Ensemblespiel .	8	5
Mai wegen Verschwörung und Aufwiegelei zu drei Jahren Haft verurteilt und ins berüchtigte Insel - Gefängnis St. Helena bei Brisbane bei schwerer Arbeit eingesperrt .	2	4
Seit den 1980ern hat DUC erste Konzessionen in der dänischen Nordsee aufgegeben , seit 1998 beuten auch andere Unternehmen dieses Gebiet aus .	12	0
Habe dann New China entdeckt .	4	1
Schade , aber wir können diese Hundeschule leider nicht empfehlen ! ! !	11	0
Von den späten 1920er bis zu den frühen 1940er Jahren meldete Luhn eine Vielzahl von Patenten an .	16	1
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	13	5
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	1	5
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	0	5
Beide Einrichtungen wurden dann wieder geschlossen , bleiben aber bis heute Erinnerungsstücke an die Rolle der Stadt als Zentrum für die Behandlung psychisch kranker Patienten .	21	4
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	14	4
Er hatte in der damals neuartigen Power - Trio - Besetzung die zentrale Rolle des Bassisten und Leadsängers und zudem des Komponisten der meisten Songs .	2	1
Infolge der unmenschlichen Haftbedingungen gab es zwischen 1939 und 1945 305 amtlich registrierte Todesfälle , davon starben 55 noch nach ihrer Befreiung durch die amerikanischen Truppen .	25	4
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	3	1
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	23	1
Metaxa Bay ist eine der neuesten , aber leider nicht eine der Besten .	8	1
Der Tod tritt als Maske auf , die sich unterschiedslos über verschiedene Gesichter stülpen läßt .	9	1
Die Ausgabe von Wasserschleben basiert primär auf den Handschriften aus St. Gallen und Paris , die alle auf der A - Fassung beruhen .	5	1
Google Lokale Suche zeigte mir Hotel Lohmann .	3	6
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	19	0
Abilgaard , ein dänischer Schüler , berichtete sogar , dass die Schüler bei der Behandlung von kranken Tieren weitgehend allein gelassen wurden .	11	4
Das Konzept der " terra nullius " spielte eine wichtige Rolle bei der ideologischen Rechtfertigung von Kolonisation .	2	5
In dem LSV Borken wird auch Motorflug betrieben .	4	7
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	23	1
An den Spitzen sitzen die Spinnspulen , die eigentlichen Ausscheidungsorgane für die Seide , auf beweglichen Platten .	16	4
Bei der Lebenszyklushypothese ist das erwartete Lebenseinkommen maßgebend für das Konsumverhalten .	10	4
Stefens letzter Rückhalt ist seine Freundin Lisa .	2	4
Sargdeckel ist ein Begriff aus der Bergmannssprache und bezeichnet einen sich an vorhandenen Trennflächen plötzlich aus dem Hangenden lösenden flachen und großen Gesteinskörper .	9	5
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	1	4
James startete zwischen 1950 und 1952 in 24 Rennen zur AAA - National - Serie .	0	4
1872 brachte er die Gesetzesvorlage zur Schaffung der Canadian Pacific Railway ein .	3	5
Viele Gefangenen sind für " antisowjetische Propaganda " ohne Verurteilung erschossen worden .	7	0
Jahrhundert , speziell ab den 60er Jahren , emanzipieren sich daneben mit den Clustern auch zunehmend Gebilde aus nebeneinander liegenden kleinen und großen Sekunden .	16	4
Das System wurde 1994 von Adtranz errichtet und befördert ( Stand : 2000 ) rund zehn Millionen Fahrgäste pro Jahr .	18	1
Der 70jährige Peter Wallenberg hat seinen Abgang signalisiert und Percy Barnevik , den Ex - Konzernchef von ABB , zu seinem Thronfolger bestellt .	3	4
In den Zwischenebenen befinden sich großflächige Kupferstiche mit historischen Szenen aus Bad Godesberg .	10	1
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	23	4
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	17	1
Als Nachfolgerin von Phillip Whitehead ist Willmott seit 2006 Abgeordnete im Europäischen Parlament .	6	4
Loh engagierte sich in der Industrie - und Handelskammer Dillenburg , der " Eisen - Blech - und Metallverarbeitenden Industrie von Hessen " und im Geschäftsausschuss der AOK Dillenburg .	17	1
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	1	1
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	22	4
So flossen die Inhalte des Industriekeramikers in der Fachrichtung Mechanik in den Industriekeramiker Anlagentechnik .	4	5
Sie werden von der IUCN als gering gefährdet gelistet .	9	0
Auch das NASA Space Telerobotics Program wurde 1997 eingestellt .	8	1
Diese legte im Dezember ihre Vorschläge vor , u.A. einen Abzug aller Kampftruppen aus dem Irak bis 2008 .	14	5
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	11	6
Die Kirche St. Vitus , Modestus und Kreszentia ist die Pfarrkirche in Wolfertschwenden in der Pfarreiengemeinschaft Bad Grönenbach im Landkreis Unterallgäu in Bayern .	7	4
Lauridsen wurde zweimal eingesetzt und erzielte sogar ein Tor .	0	4
In Google kämpfen Millionen von Konkurrenzseiten um unsere wichtigsten Keywords .	7	4
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	17	5
Indianischen Dieben schneiden die Spanier Nase und Ohren ab .	3	5
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	5	0
Der Padroense FC ist ein Sportverein aus dem Stadtteil Padrão da Légua der portugiesischen Stadt Senhora da Hora ( Distrikt Porto ) .	18	0
Nach der Umstellung durften nur noch Steiger , Wettermänner und Schießhauer Wetterlampen benutzen .	1	5
Erst 1963 / 64 wurde der Verein wegen der Reorganisation der Ligen infolge der Bundesligagründung wieder drittklassig .	12	1
Zusammen mit dem West Coast Trail und der Long Beach Unit bilden die Broken Group Islands einen der drei großen Abschnitte des Pacific Rim National Park .	26	0
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	18	1
So wurden Mitte der 1960er erstmals Verstärker für E - Gitarre und E - Bass von deren Unternehmen Sunn Musical Equipment Company hergestellt .	13	0
An dem Abend war weder der Tisch noch eine sinnvolle Alternative reserviert ...	3	6
In den Jahren 1964 und 1968 nahm er als Delegierter an den jeweiligen Democratic National Conventions teil .	11	5
Mit dieser Einschränkung müssen auch andere VoD - Anbieter in Deutschland leben .	10	4
Der Brauch des Ledersprungs kann in die Reihe der in mittelalterlichen Zünften üblichen Aufnahmeriten eingeordnet werden .	14	1
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	25	0
Auch in Kaduna werden unter anderem Kainji - Sprachen gesprochen .	6	4
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	28	5
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	22	4
Es ist ein Derivat von Mac OS X , das an das iPhone und seinen ARM - Prozessor angepasst wurde .	1	6
Bischof Kohlwage räumte ein , daß im vergangenen Jahr politisch Verantwortliche kaum auf den EKD - Bericht reagiert hätten .	15	0
Das Dyggve - Melchior - Clausen - Syndrom ( DMC ) ist eine seltene Erbkrankheit , die autosomal - rezessiv vererbt wird .	19	1
Lehrer Kellermann blieb nur bis 1845 in Alstaden , nach ihm übernahm von 1845 bis 1848 der Lehrer Albert Engstfeld die Schule .	12	1
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	24	4
Am ist ein Prozess , mit dem Kaffeebohnen oder Teeblättern das enthaltene Koffein teilweise oder nahezu vollständig entzogen werden kann .	20	0
Er war als der Drogenbaron Kolumbiens bekannt .	7	0
In der in Bezug auf Rayerschied oftmals genannten Schenkungsurkunde des Heinrichs von Dycke an das Kloster Kumbd aus dem Jahre 1204 wird der Ort nicht explizit erwähnt .	24	2
Arcturus Mengsk ist ein Terraner vom Planeten Korhal IV , der nach einer Unabhängigkeitserklärung und Rebellion per nuklearem Bombardement von der Konföderation der Menschen verwüstet worden ist .	4	4
Wahrscheinlich wurde das Wort injektiv ebenso wie bijektiv und surjektiv in den 1930ern von N. Bourbaki geprägt .	4	1
Auch das zweite Album Is it Safe ?	6	1
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	31	6
Gekaufter Strauß war schon nach zwei Tagen in erbärmlicher " Verfassung " .	8	4
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	9	4
Die Wagen erhielten eine elegante GFK - Karosserie von McCulloch Motors .	11	0
Dabei war er federführend an den Plänen für Arbeitsbeschaffungsprogramme beteiligt , die in der NS - Zeit aufgegriffen wurden .	8	4
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	6	5
`` Ein Lkw , der auf die Schiene geht , sollte von der Straßengebühr befreit werden . ''	16	0
Die Gemeinde ist ein staatlich anerkannter Erholungsort .	0	5
Ein solches Plenum behandelt meist fundamentale Fragen oder Fälle , welche die eigenen Präzedenzen verändern könnten .	0	5
Sie soll einen Artikel über das verwahrloste " Haus am Nonnengraben " schreiben .	3	4
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	13	1
Verborgene Bedeutungen , Codes und Signale bilden eines der wichtigen Themen in Das Haus .	4	1
Gleichzeitig sollte es aber gewährleisten , dass der jeweils höhere Stand in seine Entscheidungen automatisch die der unteren Stände mit einfließen ließ .	10	4
Kadalies Stellvertreter war von 1923 bis 1926 der Kommunist James la Guma .	7	5
Das Team habe am Samstag ihre Aufgabe , die Zerstörung dieser Anlagen zu überwachen , abgeschlossen .	3	4
Klasse sowie der Erb - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurologie , der Otfrid - Foerster - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurochirurgie und die Ehrendoktorwürde ( doctor honoris causa ) der Universität Mainz gewürdigt .	2	5
Liegen sehr seltene Erbmerkmale vor , kann die Wahrscheinlichkeit noch wesentlich größer sein .	5	0
Das Hotel hat mehrere private Speiseräume , unter ihnen die Marie Antoinette Suite , welche während des Zweiten Weltkrieges als Konferenzzimmer für Treffen zwischen Churchill , de Gaulle und Eisenhower genutzt wurde .	29	1
Von 1958 bis 1959 studierte Hilgemann an der Westfälischen Wilhelms - Universität in Münster .	1	1
Das Filmtheater bietet demnächst einen behindertengerecht zugänglichen Saal , welcher mit einem DTS - Mehrkanal - Tonsystem ausgestattet ist .	4	5
Ich war zwar nur einmal da , das direkt zum Herz - Röntgen , aber ich würde mir lieber fürs nächste Mal einen anderen Arzt suchen .	8	1
Über seine Schwester Aline bekam er Kontakt zu philosophischen Zirkeln ;	6	4
Abkürzungen : Sp = Spiele , S = Siege , U = Unentschieden , N = Niederlagen , ET = Erzielte Tore , GT = Gegentore , TD = Tordifferenz , P = Punkte	7	0
Diese Übernahme erweitert das Produktportfolio von Assa Abloy um elektronische Identifikation .	5	1
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	16	3
Die Vorstellung , dass dieses Spiel unverstellt sei im im Gegensatz zu den Dialogen , ist auch hier von Bedeutung .	10	4
Persisch ist , wie in ganz Iran , die offizielle Landes - und Bildungssprache und wird von nahezu der gesamten Provinzbevölkerung mindestens als Zweitsprache gesprochen .	18	5
Bei der Bundestagswahl 1965 verlor er das Direktmandat an die Oberhausener Oberbürgermeisterin Luise Albertz ( SPD ) und schied , da er nicht auf der Landesliste abgesichert war , aus dem Bundestag aus .	33	0
2003 wurde er in das NATO - Land Türkei zur weiteren Haftverbüßung überstellt , wo er aber bald darauf aus der Haft entlassen wurde .	19	1
1995 wurde er Bayerischer Rapid - Meister ( Schnellschach ) der U 13 , von 1995 bis 2002 in ununterbrochener Reihenfolge Blitz - Bayernmeister .	0	1
Erste Anregungen für lateinische Dichtungen erhielt er von dem Frankfurter Humanisten Jakob Micyllus .	5	6
Bei dem Freigeben der Düse tritt das Wasser mit Hilfe der Druckluft aus dem Raketenkörper mit hoher Geschwindigkeit aus und beschleunigt diesen durch seinen Rückstoß .	13	5
Ich möchte mich noch mal für Ihre Leistungen bedanken .	9	0
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	25	5
Die Redcoon GmbH wurde 2003 von dem früheren MediaMarkt - Manager Reiner Heckel gegründet .	0	5
Dieser Wernher I. von Bischofshausen zog von Bischhausen auf den etwa 4 km nordwestlich und strategisch besser gelegenen Ortberg bei Oberurff - Schiffelborn , einem heutigen Ortsteil von Bad Zwesten .	16	1
Sie hielten " gewalttätige Aktionen " für möglich , auf die sie die Intendanz hinwiesen .	8	0
VTG bietet neben der Vermietung von Eisenbahngüterwagen auch die Bewirtschaftung , technische Betreuung , Verwaltung und Instandhaltung fremder Waggonparks an .	9	4
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	0	1
Hier zogen die Maori ihre Kanus über Land , um die Engstelle zu überwinden und die Fahrt um das North Cape zu vermeiden .	18	5
Die Deponieoberfläche entwässerte weitestgehend in einen die Deponie umgebenden Ringgraben .	1	4
Die Bundesregierung will die Förderung der deutschen Wirtschaft noch stärker `` auf kleine und mittlere Unternehmen zuschneiden '' .	5	5
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	5	4
Auch stellte der EGMR fest , dass Caroline und Ernst August von Hannover Personen des öffentlichen Lebens sind .	4	1
Jede richtige Antwort in der Klasse kommt aufs Punktekonto .	7	4
Die Bleiglasfenster der Kirche wurden 1953 / 54 von Max Ingrand ( 1908-1969 ) geschaffen .	14	1
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	7	5
`` Selbst mir , die ich doch gar nicht bereit war , so was über die Russen zu glauben , wurde immer klarer , daß hier etwas nicht stimmte . ''	17	1
Das mongolische Territorium wurde in Banner unterteilt , deren Vorsteher von den Qing eingesetzt wurden .	15	0
Mit über 500 Arten stellen sie mehr als die Hälfte der Knorpelfischarten .	9	4
Eine bei der Entbindung verstorbene Mutter sei anschließend bei der Kindtaufe in der Kathedrale wieder mit dabeigewesen .	17	0
Von Juni 2005 bis zu den Kommunalwahlen im September 2011 übte er das Amt aus .	1	4
Seit 2004 ist Matthias Wick Ortsbürgermeister von Schöndorf .	5	4
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	24	5
Zum " maximale Aufrichtigkeit gegenüber sich selbst " vermöge dagegen die Er - Form mehr .	14	1
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	10	4
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	9	0
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	14	4
Während der Belichtungszeit wird entweder ein Blitz mehrmals gezündet oder ein Stroboskop eingesetzt .	6	4
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	5	1
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	15	1
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	7	4
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	17	4
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	14	1
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	19	4
In dem Jahre 1667 wurde Hassee mit den heutigen Kieler Stadtteilen Russee , Suchsdorf und Wik sowie den heute noch selbständigen Orten Kronshagen und Ottendorf zu einem Bauernvogtdistrikt zusammengefasst .	4	7
Nach eingehender und wochenlanger Beratung haben wir in diesem Küchenstudio unsere Küche bestellt , immerhin für fast 20.000 Euro .	16	1
Besonders lecker ist der Tzatziki ; o )	0	1
Der PDS - Vorsitzende Lothar Bisky äußerte die Hoffnung , daß die Sozialdemokraten nun den Mut zu einem Kurswechsel im Umgang mit der PDS aufbrächten .	7	5
In Sevilla wurden nach Meteorologen - Angaben von Freitag bis Sonntag fast 100 Liter Regen pro Quadratmeter gemessen .	4	4
Gleichzeitig änderte er das Züchtungsprogramm und baute den Rosenzuchtbetrieb weiter aus .	9	1
Die Bielefelder veräußern den Nuß - und Knabberartikelhersteller zu einem nicht genannten Preis an Maria May aus der Eigentümerfamilie der May - Werke .	17	5
An dem Seeufer finden sich Baumgemeinschaften von Kiefern , Buchen und Erlen sowie Binsen , Schilf und Rohrkolben .	1	5
Die Ribosomen haben einen Sedimentationskoeffizienten von 70S und eine molare Masse von etwa 2,5 MDa .	7	1
Es entstand aus dem Zusammenschluss der Porzellanwelt Selb ( mit dem Europäischen Industriemuseum für Porzellan , dem Europäischen Museum für Technische Keramik und dem Rosenthal Museum ) und dem Deutschen Porzellanmuseum in Hohenberg an der Eger .	31	1
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	4	5
Die erste Zeitung , der spätere Märkische Sprecher , erschien 1829 zunächst wöchentlich .	2	4
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	9	0
In den Jahren 1743 -- 1827 hatte Osowiec wie Marcinpol Stadtrecht .	1	5
Die Partido Democrático do Atlântico ( PDA ) , , zu Deutsch Demokratische Partei des Atlantiks , ist eine separatistische Regionalpartei in Portugal .	3	1
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	12	1
Dies ist aber in der Therapie erwünscht , um zentrale Effekte von Parasympatholytika , wie eine Hemmung der Bronchialsekretion oder Lähmung des Flimmerepithels , zu umgehen .	1	6
Die Basis der Wirtschaft bildet die Viehwirtschaft mit der Aufzucht von Rindern , Wollschafen , Schweinen und Ziegen .	3	4
Seine Schauspielkarriere begann er als Amateur im Jahre 1894 .	8	1
In den 1930er Jahren arbeiteten , trotz Rezession , etwa 800 Menschen hier .	11	4
Er wird nicht nur mit der Vorstellung eines konservativen und rückwärtsgewandten Papstes in Verbindung gebracht , sondern auch mit dem gesamten Kampf zwischen Kirche und der modernen säkularisierten Welt .	29	0
In den ersten sechs Monaten des bis 31. März reichenden Geschäftsjahres 1995/96 sprang ein Rekordgewinn vor Steuern von 430 Millionen Pfund ( umgerechnet 960 Millionen Mark ) heraus .	26	0
1239 übertrugen die Herren Grubo von Grubenhagen ihren lokalen Landbesitz an Amelungsborn .	7	4
Wegen des katastrophalen Verlaufs der Auseinandersetzungen mit den vordringenden Türken suchten die letzten byzantinischen Kaiser Unterstützung im Westen .	17	4
In dem Folgenden berechnen wir die Compton - Formel , indem wir das Teilchen als zu Beginn ruhend annehmen .	16	4
Handel und Dienstleistung dominieren die Wirtschaft des Gebiets mit nur einem geringen Teil verarbeitender Industrie .	7	4
Kurze Schlingen zur Selbstsicherung werden von den Höhlenforschern " Longe " genannt .	0	4
Links zu den Artikeln zu den einzelnen Etappen stehen in der ersten Spalte der Tabelle .	7	4
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	1	4
Im Parlament gehörte er der konstitutionellen Rechten an und spielte dort eine bedeutende Rolle .	7	1
Handel und Dienstleistung dominieren die Wirtschaft des Gebiets mit nur einem geringen Teil verarbeitender Industrie .	13	4
Heute stehen der Stiftung auf dem Gelände eines früheren Gutshofs mehrere Wohngruppen zur Verfügung , sowie heilpädagogische Tagesgruppen .	7	5
Nur die Kirche und drei Wohnhäuser überstanden die Zerstörungswut .	0	1
Es wurde für 400 Häftlinge gebaut , hat aber zur Zeit nahezu 1500 Insassen .	1	7
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	26	4
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	1	6
Der Kirchenschatz wurde in der Ludwigsburger Münze eingeschmolzen , die wertvolle Bibliothek mit zahlreichen mittelalterlichen Handschriften befindet sich heute in der Württembergischen Landesbibliothek in Stuttgart .	5	1
Außerdem ist sie auch Synchron - Autorin und Synchron - Regisseurin ( über 200 TV Serien - Folgen und über 50 Kino - und Fernsehfilme )	25	0
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	23	1
Rodríguez studierte in Buenos Aires und nahm später während der Koalitionskriege gegen die Briten an den Invasionen am Río de la Plata teil .	4	4
Außer prosaischen Werken verfasste er Epen , Elegien und Epigramme in geschraubter Ausdrucksweise und dunkler Sprache .	10	1
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	7	4
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	8	5
Nach eines Telefonats bei dem gesagt wurde , dass das veränderte Aussehen nichts ausmache , gab ich es dem Vogel aber weiter .	17	5
An dem Nestbau sowie an dem Brutgeschäft und an der Aufzucht der Jungen sind beide Altvögel beteiligt .	16	1
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	7	4
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	18	5
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	3	4
Auch Stuart Card vom Xerox - Parc - Institut glaubt an die Neulinge :	6	4
Im Matfrieden gehören folgende Familien :	4	4
In der Verfilmung " Fur : An Imaginary Portrait of Diane Arbus " wird Alan Arbus von Ty Burrell verkörpert .	5	0
Die Füße sind kurz , an den Vorderbeinen befinden sich jeweils 5 und an den Hinterfüßen jeweils 4 Zehen .	6	5
Lebensjahr am Kindbettfieber , der Vater heiratete im im selben Jahr die böhmische Weberstochter Eva Ponitschin .	7	0
Außerdem ist sie auch Synchron - Autorin und Synchron - Regisseurin ( über 200 TV Serien - Folgen und über 50 Kino - und Fernsehfilme )	24	4
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	24	1
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	0	1
Die Universität Stuttgart ist eine staatliche Universität in Stuttgart und pflegt ein interdisziplinär orientiertes Profil mit Schwerpunkten in den Natur - und Ingenieurwissenschaften .	8	4
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	14	1
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	21	6
Weil er für eine friedliche Öffnung Kubas eintrat , darf ein Professor nicht mehr lehren	6	4
1944 wurde er Nordafrika - Minister in der provisorischen französischen Regierung .	2	5
Die Fahrschule und der Besitzer sind einfach spitze .	1	4
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	15	4
Ihre Eltern , Fendi und Adle Özmen , sind jesidische Kurden aus der südostanatolischen Stadt Midyat in der Türkei .	6	4
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	24	1
Das Master - Studium besteht aus 4 Semestern mit insgesamt zwei Praktika und einem Auslandssemester .	7	4
Ganz so deutlich hätte ich es mir nicht getraut zu schreiben , aber da ist schon was dran ! ! ! :)	13	1
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	15	4
In dem Jahr 2003 wurde Kratky Referent des österreichischen Wissenschaftsfonds FWF , zuständig für die Bereiche Chemie und Biochemie .	7	5
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	4	4
Aufgrund der Tatsache , dass Sporting Braga während der Verhandlungen mit Agbossoumonde einen neuen Eigentümer bekam , scheiterte der Transfer am Ende doch noch .	21	4
April 1809 verzichtete Lizius auf sein Bürgerrecht in Mainz und zog nach Frankfurt am Main .	4	1
Ich habe letzten Winter neue Reifen gekauft und die Sommerreifen dort eingelagert ....	0	4
Ich wundere mich , dass mein Eintrag über meine Erfahrung mit diesem Unternehmen nicht mehr hier ist .	1	6
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	18	4
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	20	5
Daher meine Bewertung nur durchschnittlich für die Vortäuschung eines Thai - Chinesen obwohl eigentlich ein indisches Restaurant .	10	0
Dabei handelt es sich um Frischwasser , vollentsalztes Wasser , Dampf , Erdgas , Druckluft , Mess - und Regelluft sowie Sauerstoff und Stickstoff von der benachbarten Anlage von Praxair .	28	1
Am von der Vodafone - Seite das Update für den Schneeleoparden auf eine CD gebrannt und mir in die Hand gedrückt -- gratis .	14	1
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	7	0
320 m hoch gelegene Stadt an der Nord - Süd - Hauptstraße , die die Küste Benins mit dem Binnenstaat Niger verbindet , ist außerdem Endpunkt der wichtigen Bahnlinie von Cotonou am Golf von Guinea .	5	1
Als Porzellangeld bezeichnet man Münzen aus Porzellan .	6	4
Empfele besonders die Familienpizza Magharita für 10 € sehr günstig und lecker !	5	1
Im konnte angeblich nicht storniert werden .	2	1
Eine botanische Besonderheit ist der Sprokieswoud ( Zauberwald ) zwischen Okaukuejo und dem Charl - Marais - Damm .	1	4
Die Anlage wurde im Jahr 2006 generalüberholt .	6	1
Österreich erwog ein Bündnis mit der Konföderation und den Osmanen , wurde aber durch die von Preußen vermittelte Erste Teilung Polens davon abgehalten , gegen Russland Krieg zu führen .	8	5
In dem selben Jahr wird erstmals Trinkwasser aus dem südlichen Hochschwab bei Friesach in das Grazer Wassernetz eingespeist .	7	1
Im Sand ist erstens sowieso Selbstbedienung und wenn mehr Gäste erwartet werden , wieso dann nicht 1/2h früher öffnen ... ? ? ?	11	3
Den Hauptteil der Serie lieferte die Werft Zavody Tazkeho Strojarstva in Komárno unter den Typbezeichnungen MNL 2700 und RMNL 2700 ( Projekt 2 - 95AR ) ab .	26	1
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	1	6
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	29	1
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	7	0
Das Mittelschiff schließt mit einer erhöhten Balkendecke , die Seitenschiffe verfügen über Flachdecken .	9	4
Bei der darauffolgenden Unterhauswahl von 1983 stieg zwar die Anzahl der Kandidaten ( 105 ) und Stimmen ( 52.507 / 0,2 % ) leicht , ein Durchbruch war aber nicht abzusehen .	7	1
Nachdem Johann Heinrich ( Luxemburg ) 1341 aus Tirol vertrieben worden war und Ludwig IV .	4	4
Einige Blöcke mit den Köpfen von Karl Marx , Ernst Thälmann und August Bebel und etlichen anderen bekommt man heute nicht unter 300 Mark .	20	2
Anschließend war sie bis 1997 Chief Executive ( Vorsitzende ) des Council for International Education ( UKCOSA ) .	7	0
Sein 1933 erschienener Roman Lost Horizon ( Der verlorene Horizont , deutsch auch als " Irgendwo in Tibet " verlegt ) beschreibt ein abgelegenes Lama - Kloster am Shangri - Gebirgspass im Himalaya .	1	1
In Laufersweiler gibt es mehrere Vereine :	4	5
Die Lungen pumpten sich voll Flüssigkeit , aus Mund und Nase quoll eine schaumige , blutige Masse .	1	4
Die Lebenserwartung beträgt meistens zwanzig Jahre , in Ausnahmefällen über 45 Jahre .	6	0
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	12	4
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	13	1
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	14	0
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	8	1
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	30	6
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	24	4
Besonders bei Herrn Woltering wollen wir uns mit dieser Bewertung für die sehr gute Beratung bedanken .	16	0
Der Bank drohen deswegen Strafzahlungen in Höhe von bis zu 48 Millionen Euro .	8	1
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	21	4
Diese sollen dann durch das Berühren von Reflexpunkten , das Ausstreichen von Meridianen , durch Akupressur , der Massage einer bestimmten Muskelgruppe oder durch eine spezielle Ernährungsempfehlung geheilt werden .	28	3
In dem Jahr 1924 erhielt sie die neue Betriebsnummer 310.0113 .	4	6
Etwa drei Kilometer westlich liegen , durch ein Seitental von Babisqa getrennt , die benachbarten antiken Siedlungen Dar Qita und Baqirha ;	16	4
Diese setzen sich aus einem Männchen , mehreren Weibchen sowie den dazugehörenden Jungtieren zusammen .	6	0
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	12	4
In dem Sommer des Jahres 1979 begann man eine Bohrung , die bis zum Gesteinsgrund von Dye 3 führen sollte .	9	4
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	9	4
Nach Beendigung ihrer Schullaufbahn ging LaBrie zur Ellsworth Air Force Base , wo sie als Meteorologin ausgebildet wurde .	8	4
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	5	0
In den letzten Jahrzehnten hat sich am nördlichen Dorfrand ein neues Wohnquartier gebildet .	1	5
Die Investitionen werden 1998 erneut bei rund 800 Millionen Mark angesetzt .	1	4
Man kann diese Bauform auch auf Rhodos oder Karpathos und seltener auf anderen griechischen Inseln finden .	4	1
Man bete dabei " mit Christus durch den Heiligen Geist zum Vater " , damit sei es ein trinitarisches Gebet .	19	4
Als er im Jahr 1226 in Güstrow starb , wurde das Land von seinen vier Söhnen gemeinsam verwaltet .	12	1
In ähnlicher Weise wurden auch die Vasallen des Bistums Basel aufgefordert , Lüthold nicht die Treue zu halten .	18	0
Der Purpurschwarze Täubling ist kein Speisepilz , wenn auch einige Formen fast mild schmecken .	5	4
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	17	4
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	13	5
Den Seitenhieb auf seine DDR - Erfahrungen kann sich Axel Noack , Pfarrer in Wolfen ( Sachsen - Anhalt ) und Mitglied im Rat der Evangelischen Kirchen in Deutschland , nicht verkneifen .	25	4
Auch die Werkstatt ist sehr gut .	6	0
Ob Dekoration oder Feuerwerk , ich bin begeistert von der Auswahl und der Qualität .	14	0
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seinen Hang zur zur Malerei und experimentierte mit sämtlichen verfügbaren Materialien und Zeichengrundlagen .	16	4
In diesem Kontext werden Rechnersysteme ( Hardware und Software ) , die im Wesentlichen anderen Systemen Leistungen zur Verfügung stellen ( siehe : " Server ( Software ) " ) , als Server bezeichnet .	0	1
Die Größe der jüdischen Gemeinde belief sich 1885 auf 31 , 1925 auf 29 , 1932 auf 50 und im Jahr 1939 noch auf 27 Mitglieder .	12	1
Die meisten Leute bleiben dort nur ein paar Tage , wenige länger als eine Woche .	13	5
Der circadiane Rhythmus beeinflusst zahlreiche Körperfunktionen , wie Körpertemperatur , Blutdruck , Urinproduktion und Hormonausschüttung , und konnte auch in einzelnen Zellen nachgewiesen werden .	22	1
Die SPD könne nur mit `` Ja '' oder mit `` Nein '' stimmen .	11	1
Gleich wenn ihr das Studio betretet findet Ihr ein tolles Ambiente mit neuen Ledercouches , einer tollen Theke , passenden Tischchen mit aufwendiger Deko und schöne leuchtende Farben vor !	27	4
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	6	4
Nachdem die Einwohner der Herrschaft Broich im Verlaufe der Reformation protestantisch - reformierten Glaubens geworden waren , gab es zunächst keine katholische Gemeinde in Alstaden mehr .	15	6
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	19	4
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	18	1
Nach den misslichen Erfahrungen mit Ungarn sicherte sich der Deutsche Orden diesmal juristisch ab .	13	1
Daniel Legrand wurde 1783 als Sohn des Schweizer Industriellen und Politikers Johann Lukas Legrand geboren .	5	4
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	16	1
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	12	4
Kunstausstellungen Berlin 1891 , 1896 , 1904 , 1904 und in Düsseldorf 1902 und 1904 " ( Thieme - Becker , Bd .	20	0
Die Werkstatt bzw . Mitarbeiter gehen immer korrekt auf Kundenbedürfnisse ein .	5	6
So wurden die irakischen Panzer durch Kampfflugzeuge zerstört .	5	1
Von dem Pool Meadow Busbahnhof gibt es regelmäßige Busverbindungen nach London , Birmingham und zu den großen Flughäfen im Raum London .	21	0
Im auf die Währungsunion sieht das WSI Vor - und Nachteile .	8	0
Mit dem Buddhismus wanderte das indische Schriftsystem nach Südostasien und über die Vermittlung durch chinesische Mönche die chinesische Schrift nach Korea und Japan .	12	4
Die 33 000 Wahlbüros öffneten um acht Uhr und sollen um 19 Uhr schließen .	0	5
Judah geht aus dem Rennen als Sieger hervor ;	5	1
Das personell is frech und wollte uns überhaupt nicht helfen .	9	2
Außerdem wurde eine Zündung der Triebwerke bei Missionsbeginn im im erdnahen Raum als kritisch betrachtet ( Interaktion des frei werdenden Plasmas mit dem Erdmagnetfeld ) .	7	4
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	2	1
Littmans wissenschaftliches Spezialgebiet ist die Geschichte und aktuelle Situation nichtmuslimischer Minderheiten unter islamischer Herrschaft , speziell die von Christen und Juden .	12	4
4. Die gängige Auffassung , Wohlstand und Arbeitsplätze seien um so sicherer , je größer der Export sei , muß eingeschränkt werden .	5	4
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	2	5
Das Revolvergebiss ist die Bezeichnung für das bei Haien typische mehrreihige Gebiss .	5	1
Dies zeigten die Vorschläge zur Gesundheitspolitik und zur zur Pflegeversicherung sowie die unsinnige Diskussion um die Karenztage und die `` völlige Hilflosigkeit '' bei der Bekämpfung der Wohnungsnot .	18	5
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	1	4
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	11	3
Dieser Artikel behandelt die englische Nationalmannschaft bei der Fußball - Weltmeisterschaft 1966 .	5	4
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	32	6
Schlachter führte dabei den Hochaltar nach einem Entwurf von Cades sowie zwei Seitenaltäre aus .	13	1
Mischlinge , die bisher gegen die `` Schwarzen '' im ANC stimmten , entscheiden jetzt eher anhand von Sachfragen .	17	1
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	0	5
Diese stellen aber in Bezug auf das DBMS ein passives Data - Dictionary dar .	4	4
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	25	0
Der Service verspricht sauber abgestellte Fahrzeuge an den Hertz - Stellplätzen !	4	4
Die Gebrüder Schulz stellten Hirten an , die das Vieh im Frühjahr und Sommer auf gepachteten Weiden mästeten .	0	5
Dagegen hat Balleis mehrfach angekündigt , die bereits seit den 1960er Jahren diskutierte " Kosbacher Brücke " als vierte Querung des Regnitzgrundes für den innerstädtischen Verkehr errichten zu wollen ;	22	1
Schon ein halbes Jahr später brach eine Geisteskrankheit bei ihm aus .	8	1
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	11	5
Der deutsche Inhaber , der den Laden fast kaputtgemacht hat ist zum Glück auf und davon .	9	6
Während seiner Blütezeit zählte es 50 Schüler und 12 Lehrer , vor allem Söhne vornehmer Fabrikantenfamilien aus Basel und dem Elsass erhielten hier ihre Ausbildung .	3	6
Nach seinem Abschluss 1851 erweiterte er seine Bildung in Paris , London und Berlin .	3	1
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	25	4
In dem Jahr 1999 nahm er als Bassist und Backgroundsänger mit Dimmu Borgir das Album Spiritual Black Dimensions auf .	3	1
Zu Beginn des " totalen Krieges " Anfang 1943 wurden die Industrieplanungsarbeiten eingestellt .	0	1
Schwendi gehörte in der Zeit der ersten urkundlichen Erwähnung des Geschlechtes 1128 zu Vorderösterreich .	4	4
Zum sind viele der erlebten Ereignisse aus Kingdom Hearts in diesem Spiel nochmals vorhanden .	3	5
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	18	4
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	11	4
Seinem Wunsch entsprechend wurde er auf dem Alten Katholischen Friedhof in Dresden , unmittelbar neben der Grabstätte seines Zaubererkollegen Bartolomeo Bosco , beerdigt .	20	4
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	9	1
Eine Liste der Punkte je nach Vorgang findet sich unter den Weblinks .	2	5
Diesmal gelang der deutschen Nationalmannschaft allerdings im Finale eine Revanche für die Niederlage von 1986 .	11	5
Er brach von sich aus die Einweisung ab und mein Vater konnte somit nicht fahren .	5	5
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	15	3
`` Wir werden mißverstanden '' , sagte er am am neuseeländischen Konferenzort des Commonwealth - Treffens .	16	0
Ursprünglich wollte Cimino Violinist werden , wozu er auch an der renommierten Juilliard School Musik studierte .	13	4
Der wiederholten Exposition folgt die durchsichtige Durchführung -- streng in der Sonatensatzform der Wiener Klassik gebunden , doch charmant und voller Witz , wie es eben nur Beethoven vermochte .	10	5
Daher konnte die heilige Kommunion in der Messe nicht von allen Pilgern empfangen werden .	12	1
Aber Unstimmigkeiten in den eigenen Reihen , Eifersüchteleien und mangelnde finanzielle Unterstützung durch den böhmischen Adel hemmten den Erfolg der Rebellen .	16	6
Tomaten , Erbsen , Gurken , Paprika und andere Gemüsesorten der Agrarproduktion aus der Umgebung von Hatvan werden seit 1934 in der Konservenfabrik Aranyfácán ( Goldener Fasan ) weiterverarbeitet .	29	0
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	25	0
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	15	6
Heute ist fast durchgängig der automatische Datenfluss vom Tachymeter über den PC zur Zeichenmaschine realisiert .	12	4
Dagegen konnten die nordrhein - westfälischen Registerbände , zunächst bis zum Grenzjahr 1900 , ergänzt werden ;	3	4
Panzergrenadierdivision einen Kampfpanzer in der Frontansicht und das weiße Nesselblatt auf rotem Grund für die Stationierungsorte in Holstein .	6	1
Die Bedienung war sehr aufmerksam und schnell .	3	1
Am Jahre 1906 lief die Pachtzeit für das Gelände ab .	7	5
Obwohl die Definition der Bettizahlen sehr abstrakt ist , steckt hinter dieser eine Anschauung .	12	5
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	17	4
1912 wurde er auch zu ihrem Sekretär gewählt .	5	4
Das Album gilt als großer Einfluss für viele Bands in den Genres Math Rock und Postrock .	5	4
Paupisi ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Benevento in Kampanien .	12	0
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	4	4
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	11	5
1819 erhielt Baden in Abwicklung der Wiener Kongressakte im im Frankfurter Territorialrezess außerdem noch die inmitten seines Territoriums liegende Grafschaft Hohengeroldseck .	18	4
Die Gemeinde liegt zwischen den Städten Uelzen und Salzwedel inmitten der Lüneburger Heide .	9	1
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	11	4
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	8	1
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	8	1
Unser Fazit : Nie wieder Café Bleich !	4	1
Das Wirtschaftswissenschafts - Studium 1947-1951 an der Universität Zürich schloss er als Dr. oec .	0	5
Für die Ausstattung des Videodrehs war Sandra Furth zuständig .	7	4
Als Jazzsängerin kannst du kein Geld verdienen , und mit einer kleinen Tochter , die ernährt und großgezogen werden muss , war ich gezwungen , kommerziell zu werden .	0	1
Allerdings sind bei vielen Motorrädern die Getriebe so in die Motoren integriert , dass es nur einen Ölkreislauf gibt .	16	5
Unsere " Versuchskaninchen " waren hochzufrieden und wollen das nächste Mal beim Kochkurs mit dabei sein .	9	4
Aber Premnitz hat sonst fast nichts an Industrie .	6	1
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	7	4
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	5	1
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	17	5
Hauptsächlich arbeitet sie in größeren Wohnsiedlungen , öffentlichen Anlagen und in der Nähe von Einrichtungen , in denen die Vandalismusrate hoch ist .	19	4
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	23	4
Bald gab es in Japan mehr Schusswaffen als in jedem anderen Staat und während des Imjin - Krieges gegen Korea waren ein Viertel der 160.000 Mann umfassenden Invasionsstreitmacht mit Arkebusen ausgerüstet .	19	4
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	4	4
Habe nur gute Erfahrungen gemacht .	0	6
Es gibt kleine Snacks , nette Leute , gute Musik , und und und einfach genial !	8	4
Im explosionsartige " Depolarisierung nach Überschreiten des Schwellenwerts beruht auf positiver Rückkoppelung .	0	4
In einer Douglas C - 54 flog Fulton 1946 zur Unterstützung der dortigen Atombombentests zum Kwajalein - Atoll .	6	6
`` Ein Lkw , der auf die Schiene geht , sollte von der Straßengebühr befreit werden . ''	17	0
Im Wende wurden einige Hafengebäude aufwendig saniert .	2	7
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	15	5
Auch Hapu und Armstrong kennen sich bereits , er hatte die letzte gemeinsame Aufnahme von Armstrong und Fernando angefertigt .	6	1
Vielmehr beanspruchte Laubender diese Position , die er von 1949 bis zur Berufung von Holtz kommissarisch innegehabt hatte , für sich selbst .	3	4
Es ist sehr verwunderlich , dass man Formulare unterschreibt auf den man Daten weitergeben kann .	12	4
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	14	4
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	26	4
Die Hauptnahrung besteht neben Vögeln auch aus kleinen Säugetieren .	1	4
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	9	4
Nicht zuletzt ist die Schaffung großzügiger Naherholungsgebiete auf Mülheimer Stadtgebiet als bleibende Leistung zu nennen .	5	4
Lebensjahr am Kindbettfieber , der Vater heiratete im im selben Jahr die böhmische Weberstochter Eva Ponitschin .	9	4
Gleichwohl starben etwa 570 Menschen und 28.000 wurden obdachlos .	3	1
Die niedrigen vom Statistischen Bundesamt berechneten Zahlen unterschätzten die Geburtenneigung , da sie nicht die endgültige Zahl der Kinder angäben , die ein Frauenjahrgang in seinem Leben gebiert , sondern einen vorab berechneten künstlichen Wert .	18	4
Der aserbaidschanische Verteidigungsministerium teilte mit , Mardakert sei `` von der Armee umzingelt '' .	1	4
Zu diesem Zeitpunkt wohnten in der Stadt 13.848 katholische , 707 reformierte und 213 lutherische Christen .	1	4
FC Kattowitz in die Nationalmannschaft einlud , den Mittelstürmer Karl Kossok und den Verteidiger Otto Heidenreich .	3	5
Auch Kulturgüter lagerte man zum Schutz vor Kriegsschäden ein .	1	4
Vier Torpedobomber und zwei eigene Jagdflugzeuge gingen verloren .	8	0
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	8	4
Sehr empfehlenswert !	0	1
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	11	1
Am uns nach 3 Nächten entnervt entschlossen , in das hervorragende " Best Western Hotel des Nordens " zu ziehen und haben es nicht bereut .	1	5
Ich hatte Gelegenheit eines seiner Seminare zu besuchen .	5	4
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	15	4
Geleitet wird die Behörde von Generaldirektorin Ann - Louise Eksborg , die von der schwedischen Regierung ernannt wurde .	14	4
Die Veröffentlichung wurde 2009 endgültig eingestellt , da der japanische Verlag die Zusammenarbeit mit Tokyopop beendet hat .	17	0
Im und ein Sohn machten das Paar schnell zu der Familie , die es zu ernähren galt .	2	5
Seit 1946 ist der Ort Teil des damals neu gebildeten Landes Rheinland - Pfalz .	7	1
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	3	6
Das Einzugsgebiet erstreckt sich etwa von 36 ° 00 ' bis 36 ° 30 ' nördlicher Breite und von 32 ° 30 ' bis 33 ° 00 ' östlicher Länge , insgesamt mehr als 200 Quadratkilometer .	7	4
Jeder Bischof soll aufgefordert worden sein , entsprechende Klöster in seiner Diözese zu überprüfen und festzustellen , ob die jungen Inderinnen wirklich Ordensschwestern werden wollten .	21	1
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	4	4
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	21	1
In Obernau leben etwa 500 Einwohner ( Stand Ende Januar 2008 ) auf einer Fläche von 3,78 km ² .	13	5
Sein Durchbruch gelang Aguilar in der Saison 2009 / 10 , in der er bei Granada zum Stammspieler auf der Position des Power Forwards .	19	5
Bis dahin hatten sie bei nur 19 Eigenverlusten 496 feindliche Flugzeuge abgeschossen , was einem Abschussverhältnis von 26:1 entspricht .	13	4
Wir kommen wieder !	0	4
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	21	0
Die Volontäre wohnen zusammen mit dem wissenschaftlichen Team in einfachen Unerkünften .	3	1
Durch Ihre Hinweise sind wir nun sicher die richtige Entscheidung getroffen zu haben .	4	4
Die Stuckdecken im Gebäude wurden dazu in Gips abgeformt , um im Neubau in der ursprünglichen Form wieder angebracht zu werden .	18	1
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	4	5
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	2	4
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	25	1
1933 promovierte sie bei Reinhard Demoll in Fischereibiologie mit einer Arbeit über die Ernährungsbiologie und - physiologie von Karpfen zum Dr. rer .	15	0
In einem Brief an Huot stellte er sogar fest , wegen der Existenz weiblicher Sufi - Heiliger müssten Ibn Arabi und der Sufismus als profeministisch gelten .	18	4
Bezirk ) die Karolinengasse nach ihr benannt .	3	4
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	13	1
Die Zahl der Toten nach dem Taifun auf den Philippinen ist nach offiziellen Angaben auf mehr als 600 angestiegen .	18	1
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	22	5
Wirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP ) lehnte einen `` Jäger light '' mit deutscher Beteiligung kategorisch ab .	16	1
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	24	4
Andererseits begann er , auf eigene Kosten für die Franziskaner ein Kloster in Roskilde zu bauen .	10	5
! War ein wenig verschreckt durch die eine schlechte Bewertung hier auf dieser Seite , traute mich allerdings trotzdem dahin , mitsamt Freundin zum normalen Haareschneiden .	25	4
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	14	4
Das Schauener Holz ist ein Waldgebiet in Sachsen - Anhalt im Landkreis Harz nördlich des Harzes .	2	4
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	25	1
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	2	5
Ich komme gerne wieder hierher , denn das Hotel Lohmann liegt sehr zentral .	10	6
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	19	4
Die Blütenstiele sind 0,4 bis 1 Millimeter lang , die Blüten aufrecht , 7,5 bis 14 Millimeter lang , die Blütenröhre zylindrisch bis sechseckig .	0	5
Teague und Geddes kamen aus der Werbung , ebenso Loewy , der zeitweise auch als Dekorateur gearbeitet hatte .	12	1
Anstatt dessen schwärmt er von seinen Mikroorganismen , die für 18 Euro zu kaufen sind .	9	1
Evangelische Kirchenglieder sind in das Kirchspiel Koszalin ( Köslin ) in der Diözese Pommern - Großpolen der Evangelisch - Augsburgischen Kirche in Polen eingegliedert .	24	0
Nachdem der Nachbarbahnhof Brandenburger Tor Mitte 2009 fertiggestellt worden war , konnte die BVG den Drei - Stationen - Betrieb zwischen Hauptbahnhof und Brandenburger Tor am 8 .	11	6
Haben sich die Frauen nicht tapfer dazwischen geworfen , als Römer und Sabiner sich mitten in Rom eine Schlacht lieferten ?	3	4
Alle UN - Organisationen sind besorgt über die wachsende Verarmung der Landbevölkerung '' , sagte der Vertreter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP , ) Douglas W. Gardner , bei Härdtls Besuch .	14	6
Paul McCartney sang bei Komposition Pure Gold im Hintergrund .	7	4
Ich habe die Stadtwerke als kompetenten und zuverlässigen Geschäftspartner kennengelernt und kann mich der ersten Beurteilung in keiner Hinsicht anschließen .	19	2
In dem Jahr 1991 gehörte sie zum Gründungsteam der Zeitschrift metamorphosen am Germanistischen Seminar der Universität Heidelberg .	8	5
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	24	4
`` Ich traf ihn vor kurzem auf einer Demo in Jerusalem .	10	4
Er behandelt die Gerichtsprozesse und die Verurteilung des Schriftstellers Oscar Wilde .	10	4
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	3	4
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	3	1
Ähnlich ist es in der Zwischenzeit dem ganzen Land gegangen .	3	1
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	17	1
Sieben 17 -- und 18 - Jährige starben , der Rest der Truppe ergab sich und kam in das Gefangenenlager Bad Kreuznach .	20	4
Die Größe der jüdischen Gemeinde belief sich 1885 auf 31 , 1925 auf 29 , 1932 auf 50 und im Jahr 1939 noch auf 27 Mitglieder .	7	1
Die Bilder dieser Zeit sind flächig angelegt und betonen das struktive Element .	4	6
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	11	4
2005 zog er wieder nach New York City .	2	5
Die Beschäftigten werden vom 1. Juli an 38 statt bisher 36 Stunden in der Woche tätig sein .	15	1
Doch Leonora Christina verteidigte ihren kranken Gemahl bei einer in ihrem Haus in Malmö einberufenen Verhandlung geschickt , wie zeitgenössische Dokumente belegen .	6	4
Die Gehäuse sind unter verschiedenen , meist herstellerspezifischen Bezeichnungen im Handel .	6	1
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	1	5
Sie war bei zahlreichen Produktionen des Alt Theater in Albuquerque beteiligt .	5	5
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	24	4
Der Fuß ist lang , vorne stumpf gerundet , hinten allmählich auslaufende oder zweispitzig .	8	0
Vier Wochen später ging unser Hund mit und ohne Leine bei Fuß , Sitz und Platz aus dem Laufen heraus waren kein Problem .	23	0
Während des Ersten und Zweiten Weltkriegs wurde in Birmingham vielfältige Rüstungsgüter hergestellt : Munition , Panzerfederungen , Stahlhelme und Minen .	19	4
ERFURT , 6. November ( ap ) .	4	0
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	11	5
Dazu noch ein wirklich guter Kaffee und leckeres Essen .	5	4
Ausserdem ist das Personal sehr freundlich und der Service ist sehr gut .	9	6
Von aussen unscheinbar , schlicht und nicht in der besten Lage , aber die Kuchen und Torten sind dafür umso scheinbarer und leckerer .	14	4
Benannt ist es nach dem deutschen Schriftsteller und langjährigen Gautinger Bürger Otto von Taube .	3	1
Wir waren am Freitag dort und hatten jede Menge Spaß .	10	0
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	31	0
Es besteht keine Möglichkeit den Dienst auf Linux zu nutzen , da Silverlight anders als Adobe Flash nur für die zwei genannten Betriebssysteme zur Verfügung steht .	4	5
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	6	4
Die Provinz Khon Kaen liegt in der Nordostregion von Thailand , dem so genannten Isaan .	1	4
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	14	4
Das Essen war sehr lecker , für Sylter -- Verhältnisse günstig und das Personal sehr nett .	9	4
Durch die vergrößerte Anflugstrecke mussten die Patrouillen in der MiG Alley kurzzeitig bis zur Rückeroberung Seouls im März desselben Jahres aufgegeben werden .	8	5
Wenn ich so arbeiten würde , dann hätte mein Arbeitgeber mich innerhalb von wenigen Sekunden entlassen .	12	1
Vor allem auf Grund des Erfolgs dieser Schrift erhielt Eberhard 1778 den Ruf als Professor für Philosophie an die damals wichtigste preußische Universität , die Universität Halle .	1	5
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	4	4
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	4	2
Befreiend als Idee und Platz zum Leben , beklemmend durch seine Machtfülle , seinen Einfluss und seine kontrovers bewertbare Außenpolitik .	3	1
Ab 1974 war er Kammerrat der Niederösterreichischen Arbeiterkammer .	5	5
1960 wurde er Maître de conférences an der Faculté des Sciences in Paris und 1962 Professeur Titulaire .	2	5
Kanten verlaufen dann ( meist als gerade Linien ) gegenseitig ausgerichtet .	11	0
Er fungierte 1314 als Generalvikar in Lausanne und wenig später in derselben Funktion in Toul .	11	4
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	37	0
Dessen Eltern , Theodor von Brand und Margarethe Brandeis , waren 1933 vor den Nationalsozialisten die in die USA geflohen .	10	6
Westlich vorbei an der Ortschaft führt die Bundesautobahn 45 .	4	4
Sie wurde erstmals im Jahr 1108 als Liepwinesbrucca urkundlich erwähnt , der Name soll auf Lebuin von Deventer hinweisen .	17	4
Man unterscheidet zwischen einem kurzen und einem langen Generationszyklus .	3	5
`` Mit ihren Armeeanzügen in Tarnfarben sehen die Männer aus wie Bäume .	10	1
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	13	2
Jürgen Gerdes wurde unter Dr. Klaus Zumwinkel zum Mitglied des Konzernvorstands berufen und wurde anfangs bestellt bis zum Jahr 2010 .	16	1
Nach deren Abgang macht er Dorota den Hof , die nicht darauf eingeht und ihn stattdessen zum Essen einlädt .	1	4
In der Erzählung thematisiert Leopold Andrian entlang der verschiedenen Lebensstationen Erwins den für die Literatur um 1900 bekannten Identitäts - und Erkenntniskonflikt entlang von Verschiedenheit , Andersartigkeit und Fremdheit .	16	1
Sie war eine treibende Kraft bei der Entwicklung des sozialen Wohnungsbaus in den Städten , besonders in London , in der zweiten Hälfte des 19 .	23	5
Allerdings wurde 2011 ein neues Album angekündigt , das über Obsure Abhorrence Records erscheinen soll .	14	6
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	9	4
Zur wurden die Sekundaner als Luftwaffenhelfer bei Mecklenbeck und Gimbte eingesetzt , wurden aber von den Lehrern der Oberschule weiter unterrichtet .	21	0
Hier wird also ein Diebstahl im Nachhinein als wohlgefälliges Werk für den eigenen Ruhm hingestellt und entschuldigt .	17	0
1954 wurde er dort zum persönlichen Ordinarius ernannt , von 1960 bis zur Emeritierung 1962 war er Inhaber eines Frankfurter Lehrstuhls für Mittlere und Neuere Geschichte sowie Historische Hilfswissenschaften .	24	3
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	8	1
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	21	4
Bereits in ihrem dritten Jahr erreichte die Mannschaft erstmals das Finale um den Ed Chynoweth Cup , in dem sie den Kamloops Blazers unterlagen .	15	4
Das Gebiet blieb zwar salzburgerisches Urbar , aber gerichtlich und landeshoheitlich fiel es Bayern zu .	13	4
Als oberster Repräsentant Preußens lenkte dagegen Hermann Göring die Staatsoper Unter den Linden , wobei die Häuser manchmal in Stellvertretung der " Oberherren " rivalisierten .	25	0
Wir haben in diesem Bereich eine stürmische wissenschaftliche Entwicklung und rennen hinterher .	6	4
Im veröffentlichte Eberlein bei dem Weltbild - Verlag mehrere Medienkombinationen ( aus Buch und CD bestehend ) zu verschiedenen Themen der Musik , speziell aus der DDR und Osteuropa .	14	4
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	20	1
Mitte der 80er Jahre initiierte Howard das Northwestern Chicago Psychotherapy Research Program .	7	4
Jedoch wird angenommen , dass die Riesenbiber gemeinsam mit den Mammuts , Mastodons und Eiszeitpferden am Ende der letzten Eiszeit vor 10.000 Jahren ausgestorben sind .	14	4
Kurz darauf nahm er sich das Leben .	3	5
Unterdessen hatten der Fünfte Koalitionskrieg und kleinere Aufstände im im deutschsprachigen Raum begonnen , die Napoleon zwangen , Truppen aus Spanien abzuziehen .	12	1
`` Das heutige Albanien umfaßt nur die Hälfte der albanischen Nation auf dem Balkan '' , heißt es in dem Appell .	10	4
Und wer auf sowas wie ein Bitte und Danke hofft , ist dort an der völlig falschen Adresse .	4	1
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	4	4
Durch dieses Schreiben möchte ich gerne erfahren wie er das gemeint hat .	4	4
Stanisław Ulam und Shizuo Kakutani , die auf diesem Kongress zu Vorträgen eingeladen waren , stellten das Problem immer wieder in Gesprächen und werden deshalb in diesem Zusammenhang häufig genannt .	12	1
Es verfügt über eine breite Wasserstraße mit einer durchschnittlichen Wassertiefe von 12 Metern , die das Manövrieren erleichtert und nicht von Versandung gefährdet ist .	4	4
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	24	6
Die Verpuppung findet in einem weitmaschigen Gespinst entweder am am Boden , oder wahrscheinlich auch auf den Pflanzen statt .	13	1
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	16	4
In dem Dezember 2000 konnte das Museum nach einem Umbau mit der erweiterten Dauerausstellung auf zwei Etagen wieder eröffnet werden .	2	4
Bei dem Stuttgarter Prozeß gegen Geiselnehmer zeigt einer der beiden Angeklagten Reue .	1	5
So besuchte Bischof Gabriel von Kaluga Optina und zeigte sich Abt Moses ' Politik gegenüber günstig eingestellt .	16	1
Bei der Kastration unserer Katze gab Dr. Delorme ihr die Narkosespritze , ohne vorher nach ihrem Gewicht oder Alter zu fragen .	4	4
Es kristallisiert im orthorhombischen Kristallsystem mit der idealisierten Zusammensetzung ( Ni , Fe ) 9S8 ( genauer ( Ni8 , 7Fe0 , 3 ) S8 ) , ist also chemisch gesehen ein Nickel - Eisen - Sulfid .	33	0
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	12	4
Er gehört außerdem zur Gruppe der Braunfrösche und ähnelt damit im Aussehen , aber auch in einigen ökologischen Ansprüchen und Verhaltensweisen den europäischen Arten Grasfrosch , Moorfrosch oder auch Springfrosch ( siehe dort ) .	8	6
Der Bruder Bartolomé will Columbus überreden , die Goldsuche aufzugeben und stattdessen die üppige Fruchtbarkeit des Landes zu nutzen .	13	4
Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis arbeitet er bis Oktober 1871 wieder in der Anwaltskanzlei Šrams .	4	5
Einige Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	13	1
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	22	0
Die Verlagerung von 80 000 Arbeitsplätzen ins Ausland während des ersten Halbjahres 1995 hat vielerorts wie ein Schock gewirkt .	16	5
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	5	0
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	12	0
Der Mord an dem israelischen Regierungschef Yitzhak Rabin wurde in den meisten Ländern mit Entsetzen aufgenommen .	9	1
Auf der Weltausstellung in Paris 1925 bekamen seine und Edward Halds Arbeiten ihren internationalen Durchbruch und die Hütte Orrefors ihren Weltruhm .	4	4
Von allen unabhängigen Staaten der Welt ist deshalb die Mongolei das Land mit der geringsten Bevölkerungsdichte .	14	4
Die Prognosen zur wirtschaftlichen Entwicklung im kommenden Jahr fallen immer düsterer aus .	11	1
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	17	4
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	6	4
Unabhängigen Schätzungen zufolge wurden in den Jahren von 1955 bis 1957 rund 150.000 Personen inhaftiert und 12.000 Personen hingerichtet .	1	4
Sehr neues Hotel schön eingerichtet , grosse Zimmer , Kaffee , Internet und Wasser frei auf dem Zimmer .	8	0
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	6	1
In der Stadt gibt es die Stadtverwaltung und die Verwaltung der LGA Rural City of Ararat .. im australischen Parlament ist Ararat durch die Division of Wannon vertreten .	25	4
Zunehmende Kritik erntet zudem die gegenüber dem Nationalpark Bayerischer Wald deutlich schlechtere Finanzausstattung .	11	4
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	9	0
Dort trafen sich die Dorfbewohner jeden Sonntag , um die Anzahl der noch nicht von der Krankheit betroffenen Mitbürger feststellen zu können .	1	6
Ob es sich tatsächlich um einen Teil eines Briefwechsels handelt oder ob der Brief eigens für den Unterricht an Schulen geschrieben wurde , ist unklar .	15	1
Quandt entstammte einer alten Königsberger Bürgerfamilie und war Nachkommin des Königsberger Hofpredigers Johann Jakob Quandt .	7	6
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	5	1
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	14	4
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	23	4
Nett , kompetent und dazu noch im Herzen Müggelheims .	2	1
1979 berief ihn die Universität Neuenburg zum ordentlichen Professor für allgemeine Sprachwissenschaft .	9	1
1950 zogen Anton und Dorle van Eyk nach Amsterdam , eröffneten ein Atelier und waren mit ihren Terra sigillata - Produkten zunächst sehr erfolgreich .	19	0
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	17	1
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	11	1
Clappique ist sehr gut gelaunt und nett , aber gleichzeitig leidet er innerlich .	8	1
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?	10	4
Dieses neue System blieb bis zum Wiener Kongress im Jahre 1815 erhalten .	7	4
Die erste urkundliche Erwähnung datiert von 1397 als Ruckerßwalde .	5	1
Für die Härte des Wassers sind im Wesentlichen gelöste Calcium - und Magnesiumionen verantwortlich .	14	0
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	22	0
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	21	4
Der Entwurf der Programmiersprache Java strebte im Wesentlichen fünf Ziele an :	6	4
Der Kanzler ließ der österreichischen Politik freie Hand , doch nicht kritiklos , wie der französische Botschafter in Wien , Dumaine , bezeugte .	9	1
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	30	1
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	10	4
Bis zum Reichsdeputationshauptschluss 1803 war das Dorf Amtssitz des Fürstentums Fugger - Babenhausen der Augsburger Fuggerlinie Fugger von der Lilie .	5	5
Der Streckenabschnitt östlich von Swinemünde gehört zu den ehemaligen Reichsstraßen in Hinterpommern .	4	4
In dem Mai 1928 erfolgte schließlich die Wahl in den Preußischen Landtag für den Wahlbezirk Westfalen - Süd .	16	0
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	8	4
Knapp 45 Prozent der marktweiten Aufwendungen entfielen 1994 auf adressierte und unadressierte Postsendungen , zwölf Prozent auf Telefonaktivitäten und gut ein Drittel auf Anzeigen und Beilagen .	9	4
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	13	1
In dem Februar 1998 folgte das Coupé , der Kombi Break kam im April auf den Markt .	12	4
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	17	4
Es ist heute das örtliche Krankenhaus in der Trägerschaft der Selbständigen Evangelisch - Lutherischen Kirche .	11	4
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	27	0
Die Figur des Androgeus ist mit Mandubracius gleichzusetzen , die Namensänderung beruht offenbar auf einen Kopierfehler , der bei Orosius ( Historiarum adversum paganos libri VII . )	25	1
Eine botanische Besonderheit ist der Sprokieswoud ( Zauberwald ) zwischen Okaukuejo und dem Charl - Marais - Damm .	13	4
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	2	1
1838 wurde er in Heidelberg promoviert und 1841 Privatdozent der Anatomie .	0	1
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	34	1
2004 unterlag man den Boston Red Sox mit 0:3 in der American League Divisional Series .	6	4
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	15	4
Marit Sauramo ist seit 2009 als Gesangspädagogin des SMPV ( CH ) und EVTA tätig .	4	1
Der Name des Museums bezieht sich auf die Aachener Barockarchitekten Johann Joseph Couven und Jakob Couven .	7	5
Es wurde die Zeit des " Studentenskandinavismus " .	7	0
8. Die Berliner CDU hat mit ihrem diffamierenden Wahlkampf alles getan , die PDS zu stärken .	9	5
Unabhängig von der ethnischen Zugehörigkeit waren 1,20 Prozent der Bevölkerung spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung .	7	4
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	15	1
Das bis dahin etablierte didaktische Vorlesungskonzept wurde im Sommer 1992 von Martin Perner während seines Physik - Diplomstudiums ( 1990-1995 ) aufgegriffen und in freier Arbeit auf das Betriebssystem Windows 3.1 unter Visual Basic 1.0 portiert .	27	5
Daraus wurde schließlich der Film Das zweite Gesicht ( Flesh and Fantasy , 1943 ) , der von Universal ein gutes Jahr später veröffentlicht wurde .	14	0
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	6	1
Später wurde der Abstich auch als Bademoor für die Kurorte der Umgebung , z.B. Bad Pyrmont genutzt .	10	5
Das Arrondissement Apt ist eine Verwaltungseinheit des französischen Départements Vaucluse innerhalb der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur .	14	0
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	8	5
Die Komposition für die Milleniumsfeierlichkeiten der Dortmunder Universität vereinte Jazzmusik aus verschiedensten Epochen mit Hip Hop .	16	0
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	8	4
Die Verwaltungsräte beider Unternehmen haben der Transaktion bereits zugestimmt .	5	5
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	7	0
Wahrscheinlich war die Gegend um Rodenbach bereits vor 2000 Jahren besiedelt , wie einige Funde z.B. auf der nahegelegenen Kalteiche beweisen .	5	4
Leckeres Essen welches schnell geliefert wird .	6	0
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	9	6
Aus ontologischer Sicht kritisiert der amerikanische Philosoph Hubert Dreyfus die Auffassung der starken KI .	7	4
Hierbei kann in einem interferometrischen Aufbau festgestellt werden , dass bei zwei Detektoren nie auf beiden Detektoren gleichzeitig die Ankunft eines Photons registriert wird .	5	4
Solche Hilfsmittel können notwendig sein , wenn im Zielgebiet beispielsweise andere Windverhältnisse herrschen .	10	4
Mit ihrer R &amp; B - ähnlichen Musik prägt sie derzeit eine ganze Generation an jungen albanischen Sängern und Sängerinnen .	0	1
Jedoch wurde mir sehr schnell klar , das ich hier , genau den richtigen Partner gefunden habe .	12	5
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	15	1
Der Gerichtsbezirk umfasst den nördlichen Teil des Landkreises Wesermarsch mit der Stadt Nordenham und den Gemeinden Butjadingen und Stadland .	13	1
Innerhalb der SPD gehörte Kuhnt zum marxistischen linken Flügel und 1930 / 31 zu der Gruppe von Reichstagsabgeordneten um Max Seydewitz und Kurt Rosenfeld , die wiederholt die Fraktionsdisziplin brachen .	5	4
Deshalb soll auf übertriebene Merkmale wie zu kurze Nase , zu große Köpfe , besonders faltiges Gesicht , zu kurze Läufe verzichtet und eine nachhaltige Verbesserung der Atmung sichergestellt werden .	10	1
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	6	4
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	12	1
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	0	4
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	17	4
Soweit die Freiwilligen aus der Landbevölkerung stammten , durften sie lediglich als Militärmusiker oder Zahlmeister - Applikanten eingestellt werden .	17	1
In dem Rahmen des Stübben - Plans wurde der Straßenzug Haroldstraße / Graf - Adolf - Straße neu geordnet .	16	4
Habe heute Kette und Radkranz dort gekauft .	0	6
Die staugeregelte Altmühl bildet die letzten 34,18 km des Kanals .	8	5
Dann emigrierte Hysteric nach London und startete -- mit Unterstützung der australischen Punk - Pioniere " The Last Words " -- eine Solo - Karriere .	21	5
Die Herstellungsmethode des Käses blieb lange Zeit an allen Orten Menorcas unverändert .	1	4
Bystra liegt in einem Tal in einem nördlichen Ausläufer der Schlesischen Beskiden ( Beskid śląski ) .	10	4
Das Album The Fame gewann einen Grammy Award in der Kategorie Best Electronic / Dance Album .	9	5
Dort stand der Abt des Klosters Wedinghausen auf Seiten der Gegner von Hermann von Wied .	11	1
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	0	1
Nach außen hin eher unnahbar , galt er in Fahrerkreisen als angenehmer und charmanter Gesellschafter .	1	1
Bernd wurde später gefangen genommen und für zwei Jahre in Demmin eingekerkert .	11	1
Aber wer länger bleiben möchte , wird schnell und explosiv zurechtgewiesen .	6	6
In Zukunft tanke ich statt Ethanol , Super an anderen Tankstellen - und zwar gerne ! ! !	13	1
Strategic Conquest ist ein klassisches Strategiespiel für zwei Spieler , das auf dem Apple Macintosh läuft .	11	1
Der Gestreckte Poso - Kärpfling erreicht eine Länge von 17,1 cm .	8	1
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	13	5
Er weihte die Kirche auch zusätzlich dem Märtyrer Ansanus , dem Schutzpatron seiner Heimatstadt Siena .	10	5
Großartiges Institut mit kompetenter Beratung und Pflege .	3	4
Zunehmend unzufrieden mit seiner eigenen musikalischen Sprache , begab er sich 1950 nach " Sonora Desert " bei Tucson / Arizona und schrieb dort sein erstes Streichquartett .	27	0
Zunächst verhielt sich Schweden neutral .	3	4
Die Region stand de facto unter der Verwaltung der Hudson 's Bay Company und dessen Filialleiter James Douglas , der gleichzeitig Gouverneur von Vancouver Island war .	4	1
Levin arbeitete auch im Trio mit seinem Bruder , dem Bassisten Tony Levin , und Drummer Danny Gottlieb ;	16	4
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	4	5
Das Gebiet um Éhuns war schon in prähistorischer Zeit besiedelt .	7	4
Auch eine spätere Korrektur der Sehkraft durch eine Brille änderte an der Entscheidung nichts mehr .	10	1
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	4	4
Doch Vietnam kämpft mit den üblichen Schwierigkeiten sozialistischer Regimes beim ersten Flirt mit der Marktwirtschaft , vor allem mit Bürokratismus und Korruption .	5	4
Ein sehr schnelles Wachstum setzt sich auch in den ersten vier Lebensjahren fort , danach wachsen Quappen zunehmend langsamer .	1	1
Zusammen mit dem West Coast Trail und der Long Beach Unit bilden die Broken Group Islands einen der drei großen Abschnitte des Pacific Rim National Park .	13	4
Der Distrikt Feni ( Bengalisch : , ) ist eine Verwaltungseinheit im südöstlichen Bangladesch , der innerhalb der Division Chittagong liegt .	7	0
Nach dem Großen Preis von Brasilien führte Ayrton Senna die Fahrerwertung mit 6 Punkten vor Alain Prost und 10 Punkten vor Damon Hill an .	11	1
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	0	1
Mit dem Bau der Eisenbahnen und dem Eindringen ausländischer Konkurrenz endete diese Form des Handels , 1876 , zwei Jahre nach dem Bau der Rumelischen Bahn wurde der Markt in Usundjowa eingestellt .	5	1
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	26	4
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	1	4
3. Die im Frühjahr 1991 gebildete große Koalition ist abgewählt worden .	3	4
Auch die Schwimmeuropameisterschaften 2008 in Eindhoven konnte Villaécija mit zwei Vize - Europameistertiteln über 800 Meter und 1500 Meter Freistil erfolgreich beenden .	3	1
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	22	1
Der heute sichtbare Gebäudetrakt , der zur Mühlenstraße weist , ist ab etwa 1710 entstanden .	5	4
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	2	4
Zurück in Melbourne spielte er des Weiteren in der australischen ABC Arztserie " MDA " ( Medical Defences Australia ) " .	8	5
In der St. - Konrad - Kapelle stehen etwa das Erzgrabmal Wolfhard von Roths ( † 1302 ) , der im Chor bestattet wurde und Johann Eglof von Knöringens ( † 1575 ) .	18	0
Aber es entstanden auch Gesellschaften , die gegen eine Gebühr diese Gerätschaften ihren Mitgliedern zur Verfügung stellten oder an andere vermieteten .	14	4
Mit der zunehmenden Leistungsfähigkeit von Standardcomputern konnten bestimmte Serverleistungen auch von diesen bereitgestellt werden und gerieten somit in das Licht einer breiteren Öffentlichkeit .	5	4
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	18	4
Ihr wurden auch die evangelischen Bewohner des heutigen Stadtteils Aulfingen zugeordnet .	9	4
Nett , kompetent und dazu noch im Herzen Müggelheims .	6	4
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	11	4
Bin schon bei verschiedenen Tierärzten mit meiner Katze gewesen aber die weissen Schuppen gingen einfach nicht weg .	4	4
Denn Lipowitz geht davon aus , dass sich über die " neuen " Massenmedien wie Musik , Kino und Fernsehen mehr Menschen erreichen lassen als über die " klassischen " Medien wie Malerei .	7	5
Dies kann allerdings Cassidy verhindern , die gerade von einem Musikauftritt kommt und anbietet , dass Teddy und Hoops sich bei einem Basketballduell messen sollen .	18	4
In der älteren Literatur wird er häufig als Lehrling Rembrandts bezeichnet , was von der modernen Forschung allerdings abgelehnt wird , da er um einige Jahre älter ist als dieser .	7	1
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	19	1
In dem Januar 2008 erfolgte sein Comeback an der Wiener Staatsoper in Werther .	6	4
Spätere Zusätze enthalten darin nach heutiger historisch - kritischer Sicht vor allem die Jesaja - Apokalypse in Kap 24-27 und die Kapitel 33-39 .	10	1
In Perwissau lebte vor 1945 eine überwiegend evangelische Bevölkerung .	3	1
Von Juni 1948 bis Juni 1949 wirkte er als stellvertretender Vorsitzender des DBD - Landesverbandes Sachsen - Anhalt , von Juni 1949 bis 1951 als Erster Vorsitzender DBD - Landesverbandes Mecklenburg .	30	4
Der Baubeginn hat bisher noch nicht stattgefunden ( Stand 04 / 2011 ) .	13	0
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	7	1
Insbesondere bei den Sorgenkindern , der Halbleitersparte und der Computer - Tochter Siemens Nixdorf Informationssysteme ( SNI ) , scheint die Gesundung nicht recht voranzukommen .	11	4
Die Automorphismengruppe wird häufig als GL ( V ) notiert .	0	5
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	7	1
Er ist auch für die hygienischen Belange der Truppe zuständig , sorgt also dafür , dass genügend Zeit und Möglichkeiten für die Körperpflege vorhanden sind .	10	0
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	2	4
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	13	0
Unweit davon liegt das Dorf Atija .	0	1
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	14	5
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	29	0
Doch ein geplantes Teppichlager mit Verwaltungsgebäude konnte nicht realisiert werden und der Vertrag wurde vorzeitig beendet .	12	4
Ein physikalisches Gesetz beschreibt ( meist in mathematischer Form ) Zustände und deren Änderungen eines physikalischen Systems mittels messbarer , eindeutig definierter physikalischer Größen ( Parameter , Variablen ) .	29	0
Es wurde am Mariinski - Theater in Sankt Petersburg mit der Choreografie von Marius Petipa uraufgeführt .	5	4
Das 1927 entstandene Gebäude wurde in dieser Funktion bis 1983 genutzt .	0	5
Es können auch externe Tasks aus der Hostsprache ausgeführt werden .	9	3
In den folgenden Spielzeiten gelang es der Admira , sich zunehmend wieder in der Tabellenmitte festzusetzen .	8	0
Allerdings sind die oben erwähnten Filmausrüstungsgegenstände , die in den zusätzlich vorhandenen Bildbereichen vorkommen können , zu berücksichtigen .	17	2
Erst durch den Ägyptologen Jean - François Champollion wird die Hieroglyphenschrift 1822 entziffert und damit die Geschichte des Alten Ägypten bekannt .	4	4
Über einer Franziskanerkutte trägt er das Jesuskind auf dem Arm , dazu eine Lilie .	14	0
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	24	1
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	16	0
Die Erfolgskontrolle von Sponsoringmaßnahmen beschränkt sich in der Praxis zumeist auf die Erfassung der Medienresonanz .	3	4
Die Liste von Bonifatiuskirchen ( auch Bonifatius - Kirche ) enthält Kirchen unter dem Patrozinium des heiligen Bonifatius , des " Apostels der Deutschen " .	0	5
Romulo ist ein Neffe des langjährigen Außenministers Carlos P. Rómulo und Cousin des Außenministers zwischen 1992 und 1995 , Roberto Romulo .	6	4
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	19	1
Während manche Suspendierung mit einer Weiterzahlung des Gehaltes einhergeht , wurde ihm auch das gestrichen .	8	6
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	19	5
Im betrug 8 Einwohner pro Quadratkilometer .	4	1
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	10	0
An der Qualität der Arbeit gab es zwar nichts auszusetzen , aber die Preise sind exorbitant hoch .	10	0
Die Neustadt gilt zunehmend als bevorzugte Wohnlage .	4	1
In dem gleichen Jahr wurde er Kurator des South Carolina College , der späteren University of South Carolina .	5	5
Direkt an das Gebäude angeschlossen sind drei Tiefgaragen mit einer Gesamtkapazität von 1.400 Parkplätzen : Rosengarten - Tiefgarage ( 700 Parkplätze ) , Wasserturm - Tiefgarage ( 450 ) und Dorint - Tiefgarage ( 250 ) .	28	0
Bei dem Abspielen des Pornofilms kann der Benutzer den Ablauf der Szenen zu mehreren Zeitpunkten frei bestimmen .	4	4
In dem Sommer des Jahres 1979 begann man eine Bohrung , die bis zum Gesteinsgrund von Dye 3 führen sollte .	3	5
In dem Zuge eines eskalierenden Konflikts , bei dem eine Funkwagenbesatzung hinzukam , soll Motte die Ordnungshüter als " Blockwarte " beschimpft und " Heil Hitler " gerufen haben .	27	1
1982 dirigierte er ebendort Macbeth ( mit Renato Bruson , Zampieri und Nikolaj Gjaurow ;	2	5
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	26	5
Eine botanische Besonderheit ist der Sprokieswoud ( Zauberwald ) zwischen Okaukuejo und dem Charl - Marais - Damm .	14	0
Beim Geräte und Gebäude sind sorgfältig renoviert worden .	4	6
Danach arbeitete er kurze Zeit bei Jakob Forell ( 1821-1893 ) in Freiburg i .	6	4
Er war mehrfacher Ehrendoktor ( McGill University , Cambridge University , Queen 's University in Kingston ) .	10	0
`` Ich habe den Feuerlöscher leergemacht , aber es war nichts zu machen '' , sagte ein Hausbewohner , der das Unglück unverletzt überlebte .	1	4
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	29	4
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	17	1
Sie hörte aufmerksam zu , war sehr freundlich und zuvorkommend .	1	6
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	16	0
ich bin total begeistert seitdem ich das letzte jahr das erste mal hier war .	5	4
So wurden Mitte der 1960er erstmals Verstärker für E - Gitarre und E - Bass von deren Unternehmen Sunn Musical Equipment Company hergestellt .	2	4
Im Stadttor mit Wehrturm , dahinter eine ummauerte Stadt .	7	4
Aber was traurig ist das die Bedienung nicht besonders auf dem Kunden eingeht sonder lieber mit Ihre Kolegin über das Wochende spricht .	3	6
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	15	4
Die Zimmer sind neu und liebevoll renoviert , mit großem Balkon , hellem Zimmer und wunderschönem Bad mit Whirlwanne !	17	1
In dem Anschluss an Sugermans Buch kursierten vermehrt Berichte von einem Drogentod Morrisons .	4	4
Vertebratus ( ve ) ( lat. : vertebratus -- skelettartig ) sind Wolken , deren Teile ihrer Anordnung nach an eine Wirbelsäule , Rippen oder ein Fischskelett erinnern .	26	4
In dem September 1765 schoss der persönliche Beauftragte des Königs einen stattlichen Wolf .	5	5
In dem Dezember desselben Jahres wurde ISION dann für insgesamt 812 Millionen Euro vom britischen Konkurrenten Energis übernommen .	10	1
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	3	1
Claus Peymann ist in blendender Verfassung und relativ guter Dinge , das jugendliche Lachen der frühen Zeit ist ihm während seines Wiener Jahrzehnts nicht vergangen .	8	4
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	27	1
Beim nächsten Aufenthalt auf Sylt werden wir ganz bestimmt wieder hier essen gehen !	4	4
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	23	0
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	6	6
Um den Einfluss der I.G. Farben zu begrenzen , versuchte Reichsbankpräsident Schacht 1933 eine Union unabhängiger Chemieunternehmen zu bilden .	13	5
De Coster wurde als Sohn eines Beamten des päpstlichen Nuntius in München geboren .	0	4
Sie wurde 1875 begründet , um die Beiträge der Tagungen der American Neurological Association ( ANA ) zu veröffentlichen .	3	1
Durch seine Tätigkeit als handwerklicher Kfz - Wartungs - und Reparaturbetrieb aber -- mit seiner Werkstatt -- auch ein HWK - Mitglied .	3	1
Fazit : Freundlicher Service , sehr schöne Zimmer , erträgliche Lautstärke und annehmbares Frühstück .	0	4
Sie wachte darum nicht , wie vorher angekündigt , in der Praxis wieder auf .	5	1
Diese Strömung fand in der Orgelbewegung nach dem Zweiten Weltkrieg ihren Höhepunkt .	7	5
Eisenbahnverbindungen bestehen in Richtung Kiew , Charkiw , Krementschuk und Krasnohrad .	7	0
Der Guardian widmete dem Thema kürzlich sechs Sonderseiten .	8	0
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	9	6
Für den norwegischen Botschafter wurde in Grunewald ein Atriumhaus erbaut , das 1997 bis 1999 vom norwegischen Architektenbüro Stein Halvorsen AS entworfen wurde .	5	1
Das Stöbern macht wirklich Spaß und irgendwas findet man immer .	9	1
Wir waren jetzt 2 Wochen lang auf Radtour und keine Probleme gehabt .	11	1
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	21	1
Die Tonhalle umfasst einen großen Saal mit 1.854 Plätzen , einen Kammermusiksaal mit 300 Plätzen und eine Rotunde im Foyer mit 200 bis 400 Plätzen je nach Veranstaltung .	5	4
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	17	5
Einige der Schlüsselszenen , beispielsweise die Idee des Soldatenchors , der die Schmerzensschreie der gefolterten Soldaten übertönt , stammen aus Donatis Feder .	14	4
Seit 1650 beschäftigte sich der Kirchenrat mit dem Bau eines Kirchengebäudes ;	1	1
Aus ihr ging 1986 die Rio - Gruppe hervor , der heute 22 lateinamerikanische Länder angehören .	1	5
Arnold Bodes jüngster Bruder Egon wird Bauingenieur und Zimmermeister und steigt , ab 1936 als Teilhaber , in den väterlichen Betrieb ein .	20	4
Dieter Hofmann ist seit 2002 Bürgermeister der Stadt .	8	0
Port La Belle ist ein zu Statistikzwecken bestimmtes Siedlungsgebiet ( Census - designated place , CDP ) in Hendry County im US - Bundesstaat Florida .	17	1
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	20	1
Größter Erfolg des Vereins war der Gewinn der Meisterschaft in der Saison 2006 / 07 .	0	4
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	9	1
Das Deutsche Reich warf den USA vor , durch dieses Verhalten die Versenkung amerikanischer Schiffe durch deutsche U - Boote zu provozieren .	9	4
Die Firma bestand noch bis 1932 .	0	5
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	5	4
Allerdings erfordert eine qualitative Spracherkennung hohe Rechenleistung bei entsprechendem Energiebedarf , so dass zufriedenstellend funktionierende Lösungen zunächst nur in Bordsystemen einzelner Oberklassewagen , Computerspielen oder spezieller Anwendungssoftware anzutreffen sind .	24	1
Entertainment Weekly bezeichnete die Serie als " eine der interessantesten Shows im Herbst [ 2007 ] " .	3	5
Wer eine andere Politik will , muß auch anders wählen .	3	4
Ein neuer Gebäudekomplex wurde am " Purley Way " konstruiert , inklusive des ersten , nur für den Flugverkehr gebauten Flugterminals der Welt , des Aerodrome - Hotels sowie ausgedehnten Hangars ;	3	7
Inwieweit auch Fliegen als mechanische Überträger in Frage kommen ist nicht geklärt .	6	1
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	24	0
Mit Torpedo Jaroslawl und seinem Stammklub SKA Sankt Petersburg lief er in einer Saison für zwei verschiedene Teams auf .	1	4
Für einen Städtetripp unbedingt zu empfehlen .	2	4
Auffallend ist die Ortstrennung zwischen dem Oster - und Westerloog .	1	6
Éluard kaufte seine ersten beiden großformatigen Bilder Celebes und Oedipus Rex .	2	4
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	17	1
`` Ich bin Köchin und biete mich an , ich kann wenigstens eine gute Suppe kochen . ''	8	0
Das Gremium hofft , daß sich die zuständigen Behörden weltweit den neuen Mindestanforderungen anschließen werden .	9	1
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	10	1
Somit wirkten das Ausblenden des thematischen Zusammenhangs mit sexueller Orientierung einerseits und der Bloßstellung andererseits ( auch das strahlte nach und nach auf den englischsprachigen Raum aus ) zusammen .	6	4
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	12	1
Es erfolgten auch Anrufe bei in der " Gaststätte zur F104 " in Kerpen - Niederbolheim bei Köln , wo der erste Paul - Panzer - Fanclub Deutschlands beheimatet ist .	11	0
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	13	1
Sidney Luft war von 1943 bis 1950 mit der Schauspielerin Lynn Bari verheiratet , von 1952 bis 1965 mit Judy Garland , mit der er die Kinder Lorna Luft und Joey Luft hatte .	4	1
Ein Einbruch um knapp vier Prozent auf 2,8 Millionen wurde auf den hiesigen Feldern verbucht .	8	4
Er ist auch der Autor des ersten Lehrbuches über Differentialrechnung , welches 1696 veröffentlicht wurde .	3	5
Nach dem Abschluss seiner Studien wurde er Schullehrer in Halle ( Saale ) , Schwäbisch Hall und Reutlingen .	5	7
Als Oberaufseher über die königlichen Gestüte war Bourgelat der höchste französische Beamte im Bereich der Pferdezucht .	5	4
Zu guter Letzt beschloss der unter Druck stehende Kapitelrat noch den Verkauf weiterer Ländereien .	10	5
Brumunddal und Brumunddal på nye veier ( Brumunddal auf neuen Wegen ) gelang es , den Rassismus einzudämmen und beispielhaft für Orte mit ähnlicher Problematik zu werden .	22	1
Er sei ein geschickter Chirurg gewesen und führte seine Operationen an der École Pratique aus .	2	5
Jedoch wurde mir sehr schnell klar , das ich hier , genau den richtigen Partner gefunden habe .	11	1
Nun sind zwei Wochen Provence vorbei und es gibt noch soviel zu sehen .	2	1
Wunderschön eingerichtete Schule mit inspirierendem Unterricht mitten im Grünen .	8	4
In dem Juli 1933 wurde nach dem Tod Schillings ' Wilhelm Rode , Heldenbariton des Hauses seit 1926 , dessen Nachfolger .	1	5
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	14	5
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	17	5
Das Schild des Ost -- West -- Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .	9	1
Hecken gehörte zur Honschaft Windhagen im gleichnamigen Kirchspiel und unterstand der Verwaltung des kurkölnischen Amtes Altenwied .	15	4
Super Weich und fast alle gefüllt !	5	1
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	21	1
Die von der Sächsischen Maschinenfabrik ( vormals Hartmann ) in Chemnitz gelieferten Maschinen unterschieden sich fast alle untereinander .	18	0
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	28	4
Das Kirchdorf des Kirchspiels lag günstig nahe dem Zusammenfluss von Vantaanjoki und Keravanjoki sowie am Kreuzungspunkt der Handelsrouten von Turku nach Viipuri und nach Hämeenlinna und entwickelte sich zu einem der wichtigsten Orte von Uusimaa .	13	1
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	7	5
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	6	4
In dem Februar 2005 nahm sie erstmals an Juniorenweltmeisterschaften teil und erreichte Rang vier in der Kombinationswertung und Rang zehn im Slalom .	10	1
Die meisten Forscher der vergleichenden Linguistik -- nicht nur die Amerikanisten -- sind der Ansicht , dass phonetische , grammatische und lexikalische Gemeinsamkeiten nach so langer Zeit nicht mehr nachweisbar sind .	17	4
Dennoch ist es immer sehr ordentlich , man bekommt alles , was man möchte zu einer sehr guten Qualität	5	1
Da dieser Eingriff postoperativ zu starken Schmerzen führt , wird ein Periduralkatheter angelegt , der nach der Operation für mehrere Tage zur Schmerzbehandlung dient .	15	1
Im befindet sich zwischen zwei gemeindefreien Gebieten , Chantilly und Dulles , westlich von Herndon und südwestlich von Sterling .	18	4
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	5	4
Ein arbeitsloser argentinischer Kriegsveteran hat am Samstag erfolglos versucht , die Schulgebühren seines Sohnes mit drei Tapferkeitsmedaillen aus dem Falklandkrieg von 1982 zu bezahlen .	17	1
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	13	1
Mehr ist ein Opfer des Hilfswerks für die Kinder der Landstrasse , das Kinder von ihren " fahrenden " Eltern zwangsweise trennte .	13	4
Hierzu gehörten auch Schwarze , die auf Jahrmärkten , in Wandermenagerien und Völkerschauen zur Schau gestellt wurden .	12	4
Die Voßstraße lag im Sicherungsbereich der Berliner Mauer und die verbliebenen Ruinengrundstücke wurden zur besseren Übersicht eingeebnet ;	16	1
Die Vereinsfarben sind Rot und Schwarz .	2	6
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	1	5
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	20	1
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	25	1
Der Lothringer legte den Zeitungsartikel dem Bürgermeister von La Roque , Edouard Delebecque , vor .	5	5
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	34	1
In La - Todin gibt es Schulen für alle Altersstufen , darunter auch einen Kindergarten mit einer maximalen Kapazität von 90 Kindern sowie ein Gymnasium .	18	4
Die Agrarbetriebe zwischen Elbe und Oder aber stecken tief in der Krise .	0	5
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	16	6
Habe schon einige Fahrzeuge hier gekauft .	6	0
Damit konnte Givaudan seine führende Position weiter ausbauen und den Marktanteil auf rund 27 Prozent erhöhen .	16	0
Aufgrund der weit reichenden Verzweigung der Rheinischen Linie wird diese zum Teil in drei weitere Linien ( Badener , Münsteraner und Pfälzer ) unterteilt .	16	0
Die Vertonung des Magnificat von Johann Sebastian Bach stammt aus dem Jahr 1723 .	12	1
Es handelt sich jedoch um das Hauptkabel einer Stromleitung .	0	5
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	1	4
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	4	1
Der Frankfurter Staatsanwalt Dieter Haike sagte in Miami , er sei erfreut über die Entscheidung .	15	0
Heute umfasst das Programm etwa 14 verschiedene Reihen , unter anderem auch eine Jugendbuchserie .	7	4
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	20	4
1993 war sie Gastwissenschaftlerin an der University of Arizona und an der Columbia University .	11	5
Dem Elektron wird die Leptonenzahl 1 , dem Positron -1 zugeordnet .	1	4
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	6	1
Zu der Betreuung des Patienten gehören regelmäßige EEG - Messungen , eine vollständige kieferorthopädische und skelettale Untersuchung , Hörtests und augenärztliche Kontrollen .	14	1
Am uns nach 3 Nächten entnervt entschlossen , in das hervorragende " Best Western Hotel des Nordens " zu ziehen und haben es nicht bereut .	14	4
Zuletzt waren dazu noch folgende Einheiten der Brigade unterstellt :	0	1
Sie können auch zum Gratinieren oder , zu Klößchen geformt , als Beilage oder Suppeneinlage verwendet werden .	17	0
Deswegen nannte man die irischen Mönche auch " Schotten " .	9	0
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	13	5
Gregory Davis fand keinen Sousaphonisten , der Kirk Joseph auch nur annähernd ersetzen konnte , und musste auf einen Bassgitarristen ausweichen .	15	1
Ursprünglich hatte das Bergamt seinen Sitz auf Schloss Freudenstein .	2	5
Kunigunde heiratete Albrecht nach 1270 .	4	1
Wegen der guten Böden werden die Niederungen komplett landwirtschaftlich genutzt , im Überschwemmungsgebieten auch als Grasland .	0	1
In der in Bezug auf Rayerschied oftmals genannten Schenkungsurkunde des Heinrichs von Dycke an das Kloster Kumbd aus dem Jahre 1204 wird der Ort nicht explizit erwähnt .	22	5
Steve Stockman besuchte die Dondero High School und studierte danach bis 1990 an der University of Houston .	14	4
Ab 1867 war er in Breslau und ab 1870 in Leipzig als Opernsänger engagiert .	13	1
Bis zur Abschaffung des Ordens im Jahre 1990 kam er insgesamt 71.007 mal zur Verleihung .	0	1
Diese beiden Hallen , die selbst bereits als architektonische Denkmäler angesehen werden können , beherbergen heute Museen : In der südlichen Halle befindet sich das Autoworld Museum mit einer großen Oldtimer - Sammlung .	0	4
Obwohl er für die staatlichen Generalseminare Verständnis zeigte , errichtete er 1762 ein Diözesan - Priesterseminar .	3	5
Christopher Pittman wurde daraufhin für voll schuldfähig befunden und zu einer 30 - jährigen Haftstrafe verurteilt .	15	1
Außerdem wurde er Direktor der Trainerausbildung in der World Cricket Academy ( WCA ) .	3	4
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	8	4
Beim dreiteiligen Werk beschreibt er in einem Brief an Cousin von seiner dreitägigen Bootsfahrt mit den Fischern Paskoje Debelja und Nikola Zet aus Hvar .	5	1
Er war mit wichtigen syrischen Persönlichkeiten befreundet , unter anderem Abd al - Rahman Pasha al Yusef , dem damaligen Amir al - Haj wie auch dem damaligen syrischen Präsidenten Sheikh Taj Al - Hassani .	10	4
`` So sicher sind wir uns heute nicht mehr '' , sagt Braun .	2	1
Der Bundestagswahlkreis Cuxhaven -- Stade II ( Wahlkreis 30 ) liegt in Niedersachsen und umfasst den Landkreis Cuxhaven sowie den Nordteil des Landkreises Stade mit der Gemeinde Drochtersen sowie den Samtgemeinden Himmelpforten , Nordkehdingen und Oldendorf .	22	4
Ich musste extrem aufpassen , dass ich mich nicht noch im Wald erkälte .	12	6
Zu dieser Zeit lebten 28 Pfründner im Spital , mehr konnten aus Platzgründen nicht untergebracht werden .	3	6
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	0	4
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	12	5
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	23	5
Viele der Teilnehmer hätten , als Lohn für ihr Werk und damit als Teil eines doppelten Lohnversprechens , Ansprüche auf die Gebiete gestellt .	0	4
Bei vielen Betriebssystemen ist bereits ein Standard - Einwahlprogramm für Verbindungen nach dem Point - to - Point Protocol ( PPP ) mitgeliefert .	17	4
Im Form auf Grau , 1960 , installierte er auf monochrom - grauem Untergrund an dem unteren Bildrand ein deltaförmiges Objekt in gelblich - pastoser Ausführung .	8	5
Er schuf dort , zusammen mit Giovanni Maria Fontana , für den Fürsten Menschikow ein Stadtpalais ( Menschikow - Palais , 1713-1716 ) und auch dessen Landsitz in Oranienbaum ( heute Lomonossow 1710-1725 ) .	33	0
Das fertige Arzneimittel enthält ferner als Hilfsstoffe Polysorbat 80 , Natriumchlorid , Dinatriumhydrogenphosphat , Natriumdihydrogenphosphat und Wasser für Injektionszwecke .	9	0
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	18	2
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	21	1
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	21	1
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	17	5
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	16	1
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	1	4
Der Bauer bekommt eine Stierprämie für einen Jungbullen .	8	0
Hans Brass -- Sohn des preußischen Offiziers August James Brass und seiner Ehefrau Margarethe Hortense Brass -- trat 1896 in die Preußische Hauptkadettenanstalt in Groß - Lichterfelde ein .	13	4
Wie der Aralsee , einst der viertgrößte See der Welt , ist auch der Balchaschsee von der Austrocknung bedroht .	13	5
In dem April 2010 verlängerte Pinto seinen Vertrag bis 2011 .	7	4
Die Erfahrung in der Dritten Welt hat gezeigt , daß Schocktherapien nach dem Rezept des Internationalen Währungsfonds die ökonomische und politische Basis zerstören , aus der heraus neue marktwirtschaftliche Triebe sprießen sollen .	0	5
Trotzdem ein sehr teures Vergnügen .	4	4
Insgesamt dreizehn Träger des Nobelpreises kann die Göttinger Akademie in ihrer Geschichte vorweisen .	0	1
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	15	4
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	19	4
Die Zimmer sind mit viel Geschmack und Sinn für Design und Qualität eingerichtet .	8	1
1949 gründet er in Bonn den holzverarbeitenden Betrieb Alfons Pützer KG in der er später ( 1953 in Pützer Flugzeugbau KG umbenannt ) auch Flugzeuge herstellte .	2	5
Alle Zahlen beziehen sich auf die Staaten in ihren heutigen Grenzen .	6	4
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	19	7
Sein bekanntestes Werk ist der Bestseller Sieben Jahre in Tibet , in dem Harrer seine Zeit mit Peter Aufschnaiter in Tibet und seine Bekanntschaft mit dem 14 .	11	1
Die New Yorker Börse reagierte bislang nur mit leichten Kursverlusten auf den Bugdetkonflikt in Washington .	11	5
Er erhielt für seinen Einsatz in Frankreich das Eiserne Kreuz 1 .	2	1
Mit der Webakte wird den Mandanten eine super Service geboten .	6	5
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	17	5
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	17	6
Im Zuge ihres kommerziellen musikalischen Aufstiegs und der damit verbundenen Medienpräsenz wurde sie zugleich zu einer Zielscheibe von Hohn und Spott .	13	1
`` Auch dem Volk seine Triumphe gönnen ''	1	1
Jahrhunderts meist nur von einer betuchten Oberklasse besucht .	4	5
Die Nachkommen des Jan Hrb auf Studnice nannten sich nach dem Dorf , und sind heute als " von Studnitz " eines der ältesten noch existierenden mährischen Adelsfamilien .	13	1
Die Quelle des künstlerischen Schaffens sollte das Unbewusste , die Phantasie und die Magie sein .	3	4
In einer Volkswirtschaft kann daher insbesondere die Geldpolitik das Zinsniveau und damit die Investitionsausgaben beeinflussen .	14	2
Er verbrachte eine Fahrzeit als Schiffszimmermann und übernahm später eine Tätigkeit im Gastronomiebetrieb seiner Eltern .	1	6
Weiter hinten lieferten sich Faulkner , Nazaruk , Davies , Agabashian , Schindler und Parsons ein ebenso spannendes Duell .	12	4
So wurde bei LZ 127 Graf Zeppelin warme Luft an den Traggaszellen vorbeigeblasen , um sie zu erwärmen .	9	1
Nach dem Kampf wird auf Sir Kay ein Attentat verübt , bei dem er fast umkam .	8	4
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	1	4
Die Heron war Mitte 2009 neben dem US - amerikanischen RQ - 1 Predator in der Auswahl zur beschleunigten Beschaffung einer Aufklärungsdrohne für die unmittelbaren Bedürfnisse der Bundeswehr in Afghanistan .	20	5
Es beauftragte den Auftragnehmer damit , für den Schutz und die Missionierung der dort lebenden Indianer zu sorgen .	13	1
Es existiert ein elektronisches Abbuchungssystem , sowie Rabatte für als bedürftig eingestufte Gruppen , u.a. Schüler , Rentner und Staatsbedienstete .	1	6
Jahrhundert , speziell ab den 60er Jahren , emanzipieren sich daneben mit den Clustern auch zunehmend Gebilde aus nebeneinander liegenden kleinen und großen Sekunden .	12	5
Nun wurde für jedes Land die Durchschnittspunktzahl der letzten vier ( für die Wettbewerbe nach 1997 fünf ) Jahre berechnet .	3	5
Sie war eine treibende Kraft bei der Entwicklung des sozialen Wohnungsbaus in den Städten , besonders in London , in der zweiten Hälfte des 19 .	24	1
Der circadiane Rhythmus beeinflusst zahlreiche Körperfunktionen , wie Körpertemperatur , Blutdruck , Urinproduktion und Hormonausschüttung , und konnte auch in einzelnen Zellen nachgewiesen werden .	0	5
Bei der Reichstagswahl vom September 1930 wurde Krause als Kandidat der NSDAP für den Wahlkreis 1 ( Ostpreußen ) in den Reichstag gewählt , dem er in der Folge bis zum Juli 1932 angehörte .	3	4
Sie gehört zu den Arten , die von dem Holzeinschlag in den nordischen Wäldern profitieren .	5	0
Das heutige Amtsgericht entstand mit der Zusammenlegung der Amtsgerichte Salzgitter - Bad und Salzgitter - Salder im Jahr 1973 .	12	1
Das entspricht etwa 3 Millionen Tonnen pro Jahr in Deutschland .	1	6
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	11	1
`` Total überflüssig '' , hatte der CDU - Parlamentarier Klaus Lippold geurteilt und lauten Beifall erhalten .	11	4
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	26	2
Die sechs Teilnehmer aus dem Süden wurden im ersten Jahr in Gruppen mit Hin - und Rückspielen ermittelt .	18	0
Cleph stammte aus dem Geschlecht des Beleos und war mit Masane verheiratet .	8	6
Dieser Film gehört zur den ersten kommerziell vorgeführten Filmen der Lumière Cinématographe .	5	4
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	3	1
Das Archipel als ganzes wurde zunächst Nikolaus - II - Land genannt , die einzelnen Inseln ( soweit damals überhaupt identifiziert ) nach weiblichen Heiligen der Orthodoxen Kirche bezeichnet .	8	4
Star - Trek - Romane sind von den Rechteinhabern Paramount Pictures und CBS Corporation lizenzierte Prosageschichten , deren Handlungen im Star - Trek - Universum spielen .	10	1
Die Flotten der nordafrikanischen Staaten waren kein Bestandteil der osmanischen Flotte mehr und beschränkten sich auf Piraterie .	17	0
Für den Fritz - Schachserver und die Trainingsreihe " Fritztrainer " entwickelte ChessBase das Chess Media System .	7	4
Nur drei Jahre später hatte der Fußballsport auch im im noch landwirtschaftlich geprägten Groß - Floridsdorfer Stadtteil Jedlesee im Nordosten von Wien Einzug gehalten .	10	1
Seinen Namen hat Flerke vermutlich von den mittelhochdeutschen Begriffen Vled für Flieder und rike für reich ( also etwa " Fliederreich " ) oder vlat und fläke für Schönheit , Sauberkeit und Zierlichkeit .	16	0
In einem Brief an Huot stellte er sogar fest , wegen der Existenz weiblicher Sufi - Heiliger müssten Ibn Arabi und der Sufismus als profeministisch gelten .	24	1
als die billige fertigsauce auf den tisch kam , dachte ich erst , das wird nix .	8	0
Außenminister Tomi Ikimi weigerte sich am Freitag in Auckland , zum Schicksal Saro - Wiwas Stellung zu nehmen .	18	0
George ist dermaßen von der Lektüre begeistert , dass ihm sogar des Öfteren der Geist seines Vorfahren begegnet .	10	1
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	10	4
Die Schreine , die Vishnu und Brahma gewidmet sind , können wieder betreten werden .	2	0
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	8	0
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	9	1
Der Große Sulzberg liegt abseits größerer Siedlungen und Verkehrswegen , und es führt kein markierter Weg auf seinen Gipfel .	19	0
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	2	4
Entlang des nördlichen Fördeufers führt der rund 74 km lange Wanderweg Gendarmstien ( dt. Gendarmenpfad ) , der früher von dänischen Grenzgendarmen zur Grenzüberwachung genutzt wurde .	6	1
Infanteriedivision , viermal wurde er zum Lance Corporal befördert , dreimal wieder zum Gemeinen degradiert ) .	15	0
Nachfolgend wurden viele ähnliche Wirkstoffe aus Actinomyceten vor allem der Gattungen Streptomyces und Micromonospora isoliert .	5	1
Aufträge : Veränderbare und bespielbare Objektplastik für eine Hamburger Hauptschule .	9	4
Nach der umstrittenen Einschätzung des Morrison - Biografen Stephen Davis verstieß Morrison mit seinem Fortgang aus den Vereinigten Staaten gegen gerichtliche Kautionsvereinbarungen .	9	4
Asō reduzierte den Kohlebergabau und baute die Zementproduktion des Unternehmens aus , 1966 entstand Asō Cement K.K. als Ableger .	1	6
Vielen Dank an Familie Fussler und Ihr Team für die unvergessliche Zeit .	9	5
Eine Verwaltung der ökonomischen Krise ist nicht ihre Lösung .	2	5
Etwas nördlich von Twin Bridges vereinigt er sich mit dem Beaverhead River zum Jefferson .	5	6
Von dort fließt er zunächst östlich an der Stadt San Carlos vorbei .	0	1
Vielen Grüße aus Falkensee	0	5
Für jede der drei Gruppen ist jeweils einer der drei Brüder der Namensgeber ;	3	1
`` Wir müssen uns auf Probleme in der Westtürkei einstellen '' , warnte Gewerkschaftssprecher Umit Özdag bei der Vorstellung des Berichts .	1	4
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	30	4
Auch ZIP und Bzip besitzen als letzte Stufe einen Entropiekodierer .	1	4
Trieb - und Steuerwagen stimmten wagenbaulich überein , während die ab 1930 beschafften Beiwagen dann an beiden Enden gerade Stirnwände hatten .	14	1
Die Greika war in der DDR ein Volkseigener Betrieb ( VEB ) im thüringischen Ort Greiz .	16	0
`` Die Parteien , ihre Kandidaten und deren Wahlplattform akkurat einzuordnen ist sehr schwierig '' , gibt Carmen de Colmenares von der Vereinigung für Forschung und soziale Studien ( ASIES ) zu .	1	5
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	30	4
B. durch ihren " breiten Gang " , der sich auch in ihren fossilen Fußspuren widerspiegelt .	13	4
Eröffnet wird der 18. Wirtschaftsgipfel von Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) .	2	5
Weitere Wirkungsstätten waren das Sommer - Theater Etablissement " Venedig " , das Carltheater , das Fürsttheater und Danzers Orpheum .	2	6
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	12	1
Im Tschernobyl '' droht nach überwiegender Befürchtung selbst der Offiziellen nicht nur in dem Energiebereich des Ostens , sondern auch in den Finanzbeziehungen und bei der Umgestaltung der untergegangenen Befehlswirtschaft insgesamt .	23	1
Ich war heute da .	0	4
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	17	0
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	3	5
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	14	1
In dieser Zeit besuchte er das Georgetown College in Washington und das St. Joseph 's College in Bardstown , Kentucky .	0	1
Ab 1953 wurde hier ein volkseigenes Gut eingerichtet , welches im Zuge der Wende 1990 wieder in den Besitz der Stadt Pirna überging .	20	4
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	21	5
keiner von uns kannte dieses kleine lokal .	5	4
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	0	4
`` Dazu will Haider eine politische Kulturrevolution , er ist gegen die Parteien , gegen die Sozialpartner .	14	1
Wenn meine Frau mal nicht zu Hause ist , hole ich mir immer Abends einen der lecker gefüllten Pfannenkuchen .	1	4
Das Cafe liegt direkt in der City in unmittelbarer Nähe zum Rathaus .	9	4
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	7	3
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	8	5
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	12	5
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	27	4
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	18	5
Gleichzeitig sollte es aber gewährleisten , dass der jeweils höhere Stand in seine Entscheidungen automatisch die der unteren Stände mit einfließen ließ .	12	4
Weiblicher Kopf , 1907 , diente Pablo Picasso als Studie zu Les Demoiselles d' Avignon , mit der der Künstler eine radikale Wende seiner Formensprache , hin zum Kubismus vollzogen hat .	14	4
Marcus Enzenebner , langjähriger Spieler und Kapitän , wirkte als Kotrainer .	11	0
Zusätzlich wird durch die Überbauung der Autobahn weniger Fläche für die Raststätte verbraucht .	9	1
Großbritannien ist also nur Teil des Vereinigten Königreichs und nicht mit diesem gleichzusetzen .	11	4
Das Heimstadion ist das Mahendra Police Club Stadion , jedoch wurden in der Saison 2006 / 07 alle Ligaspiele im Dasrath Stadion in Kathmandu ausgetragen .	11	1
Der Laden ist uns von Freunden empfohlen worden und wir werden diese Empfehlung bestimmt ebenfalls weitergeben .	14	1
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	17	0
Das Ziel ist vielmehr die Einleitung einer neuen ökonomischen Dynamik , die ihre volkswirtschaftlichen Vorteile aus der Senkung von Rohstoff - und Energiekosten und der Vermeidung von Umwelt - und Gesundheitsschäden zieht .	9	4
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	5	4
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	24	4
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	20	4
Die Polizei verhaftet weiterhin nicht nur Verdächtige , sondern auch deren Verwandte und Freunde .	1	4
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	25	1
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	3	1
Evangelische Kirchenglieder sind in das Kirchspiel Koszalin ( Köslin ) in der Diözese Pommern - Großpolen der Evangelisch - Augsburgischen Kirche in Polen eingegliedert .	23	1
San Antonio verfügt mit dem 1988 gegründeten Liceo de San Antonio über eine weiterführende Schule ( Liceo ) .	5	1
Außerdem kann durch Pioglitazon die Wassermenge im Körper ansteigen und auch eine verstärkte Wassereinlagerungen im Gewebe auftreten .	11	5
Bekannt war er auch für seine Porträtbüsten ( u. a .	6	4
Erstmals international in Erscheinung trat sie bei der Juniorenweltmeisterschaft 1989 in Aleyska , wo sie den sechsten Platz im Riesenslalom und Rang acht im Super - G erreichte .	18	4
Der Gesamtumsatz auf dem hiesigen Markt dürfte 1992 acht Milliarden Mark erreichen , wovon 4,2 Milliarden auf den Sportfachhandel entfallen .	17	5
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	8	5
Der Umsatz legte um ein Drittel auf 58,9 Milliarden Kronen zu .	10	1
Der Hauptunterschied zum tierischen Aktionspotential besteht darin , dass die Depolarisierung nicht durch Eintritt von positiven Natriumionen geschieht , sondern durch Ausfluss von negativen Chloridionen .	20	1
Bei meinem ersten Termin wurde mir alles erklärt , ich habe einen persönlichen Trainingsplan bekommen und mir wurden die Geräte gezeigt .	19	4
Es besaß außer drei Sitzplatzreihen ( mit insgesamt nur 33 Plätzen ) ausschließlich Stehplätze .	14	0
Für mich einer der besten Burger Läden in Hamburg !	1	4
Die Frage muß erlaubt sein -- und wehe Euch , Ihr gebt die falsche Antwort .	5	0
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	11	0
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	19	4
Die Blütenstiele sind 0,4 bis 1 Millimeter lang , die Blüten aufrecht , 7,5 bis 14 Millimeter lang , die Blütenröhre zylindrisch bis sechseckig .	5	1
Bereits 1236 wurde eine Burg an gleicher Stelle erwähnt , als diese samt Rittergut von Graf Hartmann IV .	15	4
Der Titel hatte im Februar 1959 bereits 900.000 Exemplare verkauft , Wochen später war die Millionengrenze überschritten .	15	4
Durch kluges Taktieren gelang es Heinrich aber immer wieder eine Zusammenkunft des Papstes mit der Fürstenopposition zu verhindern .	4	5
Graf Hermann II .	3	0
In dem Jahr 1999 nahm er als Bassist und Backgroundsänger mit Dimmu Borgir das Album Spiritual Black Dimensions auf .	17	1
`` Wir wollen noch mehr '' , betont Omicevic .	0	0
Bergmann bezeichnet sie als " Leitart von Erlensumpfgehölzen in moorig - sumpfigen Tälern und an deren Lehnen in Sandgebieten des Hügel - und Flachlandes . "	19	5
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	15	4
In dem Südwesten ist sie mit 130 m am am mächtigsten , im Bereich der Pfälzer Kuppeln nur noch 60 m und im Nordosten wieder 120 m .	24	1
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	17	1
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	9	4
Teile davon , nämlich das mittlere Große - Wimbach - Tal und das untere Kleine - Wimbach - Tal , jeweils mit Seitentälern , gehören dem FFH - Gebiet Kochertal Abtsgmünd - Gaildorf und Rottal an .	12	5
Die Witwe Rabins , Lea Rabin , bestätigte ihre Absicht , in die Politik gehen zu wollen .	5	4
Nach einer vierjährigen Unterbrechung war er zwischen 1819 und 1826 nochmals Abgeordneter im Repräsentantenhaus , wobei er nochmals Vorsitzender des District - of - Columbia - Ausschusses war .	11	4
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	29	0
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	0	1
Dagegen konnten die nordrhein - westfälischen Registerbände , zunächst bis zum Grenzjahr 1900 , ergänzt werden ;	0	1
Auch die Trockenrasen und Felsstandorte sind ein wichtiger Lebensraum für gefährdete Arten wie Östliche Smaragdeidechse , Schlingnatter , Uhu und Kolkrabe .	21	0
Die Arbeiter hätten erst lernen müssen , sich an die Maßstäbe der Bayern zu gewöhnen .	5	2
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	23	4
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	27	4
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	28	1
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	29	4
Sie legen ihre Flügel in Ruhestellung dachgiebelartig über den Hinterleib , die diesen vollständig verdecken .	8	5
Sie polterte los : " Da müssen Sie dahin gehen , wo sie die Linsen gekauft haben !	14	4
Der Verein setzt sich konkret dafür ein , den Anteil der Männer , die teilzeiterwerbstätig sind , zu steigern und einen mehrwöchigen Vaterschaftsurlaub gesetzlich zu verankern .	17	1
Des Weiteren gibt es noch eine Kelterei , ein Alten - und Seniorenheim , ein Autohaus und einen Wohnmobilhersteller als Arbeitgeber im Dorf , nicht zu vergessen mehrere große und kleine Landwirte .	7	0
Kunigunde heiratete Albrecht nach 1270 .	2	4
Ab April war sie erst Sekretärin , dann Fürsorgerin beim Katholischen Fürsorgeverein .	7	1
Sie soll jene , die sich nun über sie hermachen , nicht erkennen .	11	2
Ebenso unterschiedlich liest sich die Liste von Tonträgerunternehmen , die er häufig wechselt , um besser musikalisch experimentieren zu können und um unabhängig zu bleiben .	7	4
Den Altar krönt ein Auszug , auf dem Maria Magdalena kniet .	2	6
Produziert wird ausschließlich in Steinheim am Albuch .	4	4
Nichts für Familien .	0	2
Der Begriff Bioaugmentation ist eine Strategie der Renaturierungsökologie und bezeichnet das Einbringen von Mikroorganismen als Starterkulturen in Bodenmaterial .	3	6
Insbesondere sind dabei solche Anwendungen von Interesse , zu deren Lösung nach allgemeinem Verständnis eine Form von " Intelligenz " notwendig zu sein scheint .	16	1
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	12	0
Bei der ersten brach der Elbdeich bei Hetlingen und die Haseldorfer Marsch wurde überflutet .	8	1
In der dritten Qualifikationsrunde für die Saison 2011 / 12 unterlag der Verein dem BATE Baryssau aus Weißrussland .	9	1
Den Auszeichnungen zufolge wurden von Nine Lives mindestens 6,5 Millionen Kopien abgesetzt , was demzufolge in etwa halb so viel war wie beim Vorgänger .	2	1
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	11	4
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	21	5
Lieder dieses Albums machen den Großteil der Lieder auf den Livealben Superheat ( 2000 ) und Sleepy Buildings -- A Semi Acoustic Evening ( 2004 ) aus .	3	6
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	28	4
Männchen ohne Harem folgen manchmal einer Gruppe und versuchen , einzelne Weibchen wegzulocken .	0	4
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	30	0
Das Streckennetz der SNTF umfasst zwei Spurweiten , das normalspurige Netz ist zu etwas mehr als 10 % elektrifiziert	15	1
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	15	4
Das Hochwasserrückhaltebecken Iberg wurde 1949 bis 1952 bei Nordhausen in Thüringen , Landkreis Nordhausen , zum Hochwasserschutz gebaut .	0	5
Gründer war der italienische Ingenieur Carlo Chiti und der Geschäftsmann Piero Mancini , einem Florentiner Fiat - Händler .	16	0
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	1	6
Obwohl er oft von Verletzungen zurückgeworfen wird , ist er mittlerweile eine feste Größe in seinem Verein und in der nigerianischen Nationalelf .	1	5
Mein Sakko - Ärmel war zu lang , da haben sie es wie original gekürzt .	13	1
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	12	1
Zu Mauerzeiten war der Osthafen Grenzgebiet und daher nur noch eingeschränkt nutzbar .	7	1
Sie überlebte die Judenverfolgung , weil der mit dem Ehepaar Maertens befreundete Präsident der Reichstheaterkammer die Anfrage nach der " arischen " Abstammung von Frau Kramm mit dem Vermerk " Bereits erledigt " versah .	13	5
Der Gutshof wurde von dieser 1996 verkauft und ist heute in Privatbesitz ;	10	1
Später unternahm Auberlen eine Konzertreise , wurde Violinist in Carl Eugens Hofkapelle , allerdings ohne Gehalt , dann Musikdirektor in Winterthur und Tübingen und 1817 Organist und Musikdirektor am Ulmer Münster .	19	1
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	20	6
Unsere Firma wird seit über 25 Jahren von Herrn Herzgen in allen Steuerbelangen beraten und vertreten .	14	1
Mit diesem Tag wird daran erinnert , dass die Ökologie stärker auf marktwirtschaftlichen Wegen realisiert werden soll .	14	1
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	10	5
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	2	5
Alte , für den Linienverkehr nicht mehr zeitgemäße Schiffe , wurden beispielsweise nur noch für außertourliche Transportfahrten herangezogen .	6	1
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	16	6
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	21	4
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	20	1
Der Dnister ist sehr fischreich .	0	5
Sie nennen sich seitdem " Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth " .	7	4
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	11	4
Das schlechteste Hotel in dem ich jemals war .	6	1
Seine Mitarbeit in der Regierung des neuen Staates diente vor allem der Neuorganisation der Gesundheitsverwaltung .	1	4
Mörsdorf war als Konzilsperitus an der Vorbereitung und Durchführung des Zweiten Vaticanum und als Konsultor an der Reform des Codex Iuris Canonici 1983 beteiligt .	24	0
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	8	4
Wenn spontan Appetit aufkommt , ist das " White House " immer meine erste Wahl .	0	1
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	17	0
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	1	1
2002 kehrte er für eine Spielzeit zu Umeå FC zurück , der in die Drittklassigkeit abgestiegen war .	7	4
Der Stil der Band nennt sich " Skunkrock " , eine Wortkombination aus " SKa " und " pUNK " .	0	5
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	10	5
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	15	4
Als Küstenlinie wird die Linie des mittleren Hochwassers dargestellt .	8	1
Er wird seit 1993 jährlich für besonderes Engagement zugunsten der MS - Betroffenen in Baden - Württemberg verliehen .	5	1
Das Gerücht verbreitete sich , dass Adams unter einer schweren Sehnenentzündung seiner Hände litt .	4	0
Sechs Jahre nach der Wende muß Lech Walesa , der den Freiheitskampf der Polen und den friedlichen Systemwandel symbolisiert , einem ehemaligen kommunistischen Funktionär weichen .	19	0
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	21	1
Es scheiden die Vertreter von Ruanda , Argentinien , Oman , Nigeria und Tschechiens aus .	2	5
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	13	4
Das Oberste Holz ist ein beliebtes Ziel für Ausflüge und Waldwanderungen .	11	0
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	6	0
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	5	1
Dabei wird ein großer Anteil des Rohstoffs zur Bereitstellung von Strom und Prozesswärme verbrannt .	12	4
Dieses hieß damals noch " Frauensaal " oder " Mariensaal " .	3	1
Das ist leider keine Kundenorientierung und deshalb gibt es einen Kaktus für die Angestellten des Restaurants .	0	4
Zu der weiteren Ausstattung der Kirche zählt ein spätgotisches Weihwasserbecken .	1	5
Die Küche ist gut , wenn nicht der Koch , oder die Köche , manchmal nicht immer auf dem " Posten " sind .	14	1
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	4	4
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	7	4
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	31	0
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	2	6
Der Bifertenfirn ist ein Talgletscher im hinteren Abschluss des Grosstals , in den Glarner Alpen , im Kanton Glarus der Schweiz .	11	1
Sargdeckel ist ein Begriff aus der Bergmannssprache und bezeichnet einen sich an vorhandenen Trennflächen plötzlich aus dem Hangenden lösenden flachen und großen Gesteinskörper .	14	1
Der Kommandant der Blue Boys , Colonel Abraham Curtis , hat nach 25 Jahren Alienjagd keine moralischen Skrupel mehr und erklärt das gesamte Gebiet zum militärischen Sperrgebiet .	20	6
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	9	1
Aus diesen Anfängen entstand später die British Geotechnical Association ( BGA ) .	2	4
Forderungen nach Beseitigung dieses Diktaturerbes führten nicht zu seinem Abbruch , so dass es bis heute von italienischen Neofaschisten als " Wallfahrtsort " genutzt wird .	1	1
Kizomba ist einer der populärsten Musik - und Tanzstile im lusophonen Afrika .	5	1
Erst mittels SRTM - Daten der NASA wurde in neuerer Zeit festgestellt , dass die bis dahin angegebene Höhe von zu niedrig war .	7	7
Nun entdecken Sindbad , der Kalif und der Vater der Prinzessin , der Sultan von Dschandra , die verwandelte Prinzessin .	8	4
Betriebliches Immobilienmanagement bezeichnet die erfolgs - und wertorientierte Beschaffung , Verwaltung und Vermarktung von betrieblichen Immobilien ( engl. corporate real estate ) .	15	4
Meier wurde zunächst in die Kartause Ittingen überführt , später zog er sich ins Kloster St. Georgenberg bei Vomp in Tirol zurück .	10	6
In diesem Zusammenhang sind auch seine Aufsätze über Dharma , Śraddha und Vrata und nicht zuletzt die nie vollendete Formulierung des " Inklusivismus " - Begriffes zu sehen .	22	4
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	10	1
In dem Jahr 1910 lebten 580 Einwohner in Groß Engersen und 159 Einwohner in Klein Engersen .	0	1
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	6	0
Ich musste extrem aufpassen , dass ich mich nicht noch im Wald erkälte .	2	1
Seinem Verein blieb er bis zu seinem Tode treu .	1	4
Jahrhundert wurden Minen angelegt , von denen die letzte Madziwa Mine ist .	2	4
Die Lage hat uns ebenfalls sehr gefallen .	7	0
Seine bevorzugte Stilrichtung war der hauptsächlich in den 1920er Jahren geprägte Chicago - Jazz , aber auch der Swing und der New - Orleans - Jazz ;	23	4
Im man sein Rad nach ein paar Tagen wieder .	4	1
Das Museum im Ostender Zentrum nahe dem Leopoldpark wurde 1947 von dem belgischen Architekten und Designer Gaston Eysselinck ( 1907-1953 ) als Kaufhaus gebaut .	13	4
Seine Eltern waren US - Amerikaner , sein Vater arbeitete als Metallurge in der Roan Antelope Copper Mine im Copperbelt .	14	4
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	8	4
Für den Preis aber etwas mager .	5	1
Der Wildpark Lüneburger Heide war Gastgeber für die vom vom NDR produzierten Folgen der Zoo - Dokureihe Weiches Fell und scharfe Krallen .	3	4
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	14	4
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	12	5
Wegen des Budgetdefizit des Staates mussten Anleihen im Ausland aufgenommen werden .	1	5
Angegliedert ist dem Institut die umfangreiche Bibliothek aus dem Besitz Croces .	10	4
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	13	4
Es ist der offizielle Mail - Client von GNUstep und ist von Mail.app , dem E - Mail - Client von NeXTStep , inspiriert .	5	0
Dazu benötigt dieser eine integrierte oder mittels USB - Stick nachgerüstete Bluetooth - Hardware sowie einen installierten Bluetooth - Software - Stack ( Software Suite ) .	12	0
Dies brachte ihm auch den Beinamen " Baulöwe , der sozial handelte " ein .	7	4
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	33	1
Ich habe letzten Winter neue Reifen gekauft und die Sommerreifen dort eingelagert ....	8	5
Das Dünenrosengebüsch ( Roso pimpinellifolii - Salicetum arenariae ) besiedelt gewöhnlich südexponierte Hänge der Graudünen .	8	0
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	21	0
Eine spezielle Ausführung mit vergrößertem Führerhaus wurde als Zugmaschine für die französische Feldhaubitze Canon 155 TRF1 konzipiert .	15	1
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	15	0
Das Wüstenwarzenschwein ( Phacochoerus aethiopicus ) ist eine Säugetierart aus der Familie der Echten Schweine ( Suidae ) .	11	4
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	3	5
Die Fläche beträgt rund 15 km ² .	7	0
Die Frage , welcher der beobachteten Sterne den Transit zeigt , ist Gegenstand laufender Untersuchungen ( Stand Frühling 2010 ) .	16	4
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	14	6
Danach übernahm die Familie von Bethmann Hollweg in Hohenfinow Sommerfelde in Besitz .	8	4
Die Äste sind waagerecht gerichtet .	5	0
Einige Blöcke mit den Köpfen von Karl Marx , Ernst Thälmann und August Bebel und etlichen anderen bekommt man heute nicht unter 300 Mark .	2	1
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	14	4
In dem siebten Jahrhundert wird Dunbar als eine königliche Stadt ( urbs regis ) erwähnt .	6	1
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	2	1
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	13	1
An dem Ufer des großen Sees befindet sich das Restaurant Seedose , wo regelmäßig Lesungen , Livekonzerte und DJ - Lines stattfinden .	4	4
Wir werden die Sonnendüne als Geheimtipp handeln .	5	4
Also nachdem hier jetzt schon andere Bewertungen stehen , wollte ich mich auch mal zu dem Service im Kosmetikinstitut äußern .	1	1
Entlang des Flusses wird Nassreisanbau betrieben .	1	5
In den Playoffs setzte sich der Herning IK durch und wurde Meister .	12	0
Sie sind keine selbstverliebten Künstler sondern super Dienstleister -- das gefällt uns .	10	6
Für die mittelalterliche , nicht mehr vorhandene Glocke wurde 1840 durch den Wismarer Glockengießer Peter Martin Hausbrandt die im Glockenstuhl befindliche Bronzeglocke gegossen .	1	5
Im - Staaten Venezuela , Bolivien und Nicaragua versagten ihre Zustimmung wegen der ihrer Ansicht nach einseitigen Kritik an Kuba in diesem Papier .	19	4
Mit diesen Türmen sollten die noch bestehenden Lücken im im Verteidigungssystem der Insel geschlossen werden .	7	4
In einer Rede vor dem Plenum rief Bundesumweltministerin Angela Merkel ( CDU ) dazu auf , daß Industrie - und Entwicklungländer gemeinsam nach Wegen suchen , um Ressourcen nachhaltig zu entwickeln und zu erhalten .	1	5
Anwender von freien JVMs waren in diesen Fällen gezwungen , auf die JVM von Sun zurückzugreifen .	9	0
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	15	1
Sehenswert ist das Ōhara Museum of Art mit Werken von Matisse , Renoir , Degas , Gauguin und Picasso oder Fujishima Takeji .	8	4
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	6	1
P. impressa ist in der gesamten Holarktis verbreitet .	7	1
Auf Fax und Telefonanrufe wird nicht reagiert .	6	1
Das Album gilt als großer Einfluss für viele Bands in den Genres Math Rock und Postrock .	12	4
Der Laden ist total professionell und trotzdem persönlich .	3	1
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	13	6
Die Lage in der Nähe des Hauptbahnhofs und direkt am Humboldthafen ist wirklich prima !	12	1
Der Franzose , der über seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmens ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .	21	5
Wir waren sehr zufrieden !	4	0
Fall Achse war der Deckname einer Operation des Oberkommandos der Wehrmacht während des Zweiten Weltkrieges .	2	6
Daher setzte ab den 1960 Jahren die Entwicklung immer schonenderer Ionisationsmethoden ein .	4	1
Im der Bischof von Volterra , Alberto Silvani , und der Bischof von Porto - Santa Rufina , Gino Reali .	15	4
Im dies durch die geografische Lage unmittelbar nördlich der Stadt Braunschweig , der Nähe zu der Industriestadt Wolfsburg und dem nahen Anschluss zu der Bundesautobahn 2 .	17	4
Nachdem das Imponiergehabe nachgelassen und schließlich ganz aufhört hat , verteidigt das Paar sein Revier gemeinsam .	13	4
Die Samenreife dauert rund zwei Jahre .	5	4
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	1	5
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	31	3
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	18	4
2004 wurde Dunstan St. Omer das St. Lucia Kreuz verliehen , die höchste Auszeichnung des Landes .	6	4
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	4	4
Nach zwei Spielzeiten und 15 Toren in 44 Ligaeinsätzen wechselte er zum Ligue 1 - Klub UC Le Mans .	7	1
Zu dieser Zeit wurde er auch mit der Frank J. Selke Trophy als bester defensiver Angreifer ausgezeichnet .	9	4
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	22	6
Als Jazzsängerin kannst du kein Geld verdienen , und mit einer kleinen Tochter , die ernährt und großgezogen werden muss , war ich gezwungen , kommerziell zu werden .	25	1
Bekannt wurde das Unternehmen durch seine in Deutschland drittgrößte Serienmöbelproduktion im früheren Gollnow und den weltweit bekannten Marken WILAGO und WLG .	20	4
1942 wurden sämtliche Arbeiten an der Mindorf - Linie eingestellt , da Gefangene und Zwangsarbeiter nunmehr in der Nürnberger Industrie eingesetzt wurden .	18	1
Steve Harris , der Bassist von Iron Maiden , sah das Konzert und war begeistert .	4	4
So war beispielsweise der Gouverneur von Santiago de Cuba militärisch dem Generalkapitän von Havanna unterstellt , in seiner Funktion als Justicia Mayor dagegen dem Präsidenten der Audiencia in Santo Domingo auf Hispaniola	7	4
Im diese beliebte These sind nicht vorhanden , in dem Jahr 2009 wurde jedoch das 1000 - jährige Jubiläum der Kapelle gefeiert .	16	0
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	0	4
Nachbargemeinden von Berolle sind Bière , Ballens , Mollens , Montricher und Le Chenit .	3	6
Qārūn wird im Koran an drei Stellen erwähnt ( z.B. 28:76 ) und erscheint dort als Angehöriger des Volkes von Moses und Minister des Pharaos .	23	5
Auch die Werkstatt ist sehr gut .	0	1
Dieses nennt man " Terms of Trade " .	6	1
Danach erfolgt die Aufforderung " So spring in deinen Stand und halt ihn stets in Ehren ! "	3	4
Der Kostenerstattungsbetrag ist eine von deutschen Gemeinden zur Deckung ihres Aufwands für Maßnahmen zum Ausgleich für Eingriffe in Natur und Landschaft erhobene öffentliche Abgabe .	20	4
Herr Prommersberger fühlt sich sehr gut in den Menschen / Patienten ein und konnte mir sehr gut helfen .	4	1
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	23	4
Wie berichtet wurde , kam es bis zum Tode Dianas vier Monate später zu keiner Aussprache mehr .	13	1
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	21	4
Es bestärkt wieder einmal die freiheitliche demokratische Grundordnung der Bundesrepublik Deutschland , für welche die Freiheit der Medien und insbesondere auch die Pressefreiheit konstituierend ist .	14	5
Sie ist das älteste erhaltene Gotteshaus auf einer ostfriesischen Insel .	3	4
Dieses Stück wurde 1954 durch die Laienspielschar uraufgeführt .	8	0
In dem November 1966 fand eine Übernahme durch BMW statt , an der er maßgeblich beteiligt war durch seine Tätigkeit als Abgeordneter des Bayerischen Landtags ( 1962-1966 ) .	5	5
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	21	0
Reiser fuhr für einige Jahre ausgewählte Rennen , bevor er Tim Bender 1997 engagierte .	12	1
Habe schon viele Pizzen in der Umgebung ausprobiert .	8	0
Das Artepitheton bolusii ehrt den südafrikanischen Bankier Harry Bolus ( 1834-1911 ) .	10	4
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	21	1
Meldeten sich in Zeiten der Visumsfreiheit durchschnittlich 500 Flüchtlinge täglich , waren es am Freitag noch `` unter 100 '' .	0	6
Das Rittergut wurde im Zuge der sog .	3	4
Etwa 3,6 Prozent der Familien und 4,9 Prozent der Bevölkerung lebten unterhalb der Armutsgrenze .	5	1
Die Batterien der Panzerwerfer 42 wurden fast ausschließlich auf Divisionsebene eingesetzt .	8	1
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	18	1
Der Spot zeigt " Garden Guerillas " mit adidas - Kleidung bei einem nächtlichen Einsatz .	4	4
Wegen seiner Parteinahme für den Kaiser war der Bischof bis zu seinem Lebensende 1090 vom Papst gebannt .	17	0
0,41 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab .	2	6
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert -- wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .	13	1
Es fing mit einer Wartezeit von ca 20 Minuten an , zu welcher mir jedoch ein Kaffee angeboten wurde .	13	4
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	12	1
Dadurch waren die Fahrzeuge bei Beginn des Krieges mit dem Deutschen Reich verbraucht und im Kampf kaum noch nutzbar .	15	4
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	19	1
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	11	4
So eben war ich das erste mal in der Praxis bei Frau Doktor Luger .	5	4
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	16	6
Weiter hinten lieferten sich Faulkner , Nazaruk , Davies , Agabashian , Schindler und Parsons ein ebenso spannendes Duell .	16	1
Die Ergebnisse der regelmäßig über einen jeweils längeren Testzeitraum stattfindenden Futterwertleistungsprüfungen werden sowohl von den öffentlich - rechtlichen Institutionen , als auch von der landwirtschaftlichen Fachpresse veröffentlicht .	4	1
Die Britonen schafften auch möglichst alle Nahrungsmittel und Vieh aus der Reichweite der Legionen , um ihnen die Versorgung zu erschweren .	12	5
Damals war sie im Besitz eines Edlen namens Diemar , der im Investiturstreit auf der Seite der Kaisergegner stand .	5	5
In der von Martin Luther in seinen beiden Katechismen ( 1529 ) gewählten Reihenfolge stehen der Dekalog vor dem Symbolum und das Vaterunser vor den zwei Sakramenten .	2	1
Mehr noch als anderen Gewerkschaften bläst der IG Medien auch anderswo der Wind ins Gesicht .	2	1
Die Gewinner dieser Ausschreibung soll umgerechnet rund 30 000 Mark erhalten .	4	6
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	21	4
Zudem verwehrte die kanadische Regierung weitere finanzielle Unterstützung für das Projekt , nachdem sie in den vorangegangenen Jahren über 52 Millionen CAD bewilligt hatte .	18	1
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	2	4
Als Begründung wurden die dadurch gesparten Gerber - und Transportkosten genannt .	5	4
1982 dirigierte er ebendort Macbeth ( mit Renato Bruson , Zampieri und Nikolaj Gjaurow ;	1	6
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	6	4
Die Stromwirtschaft und die Atomindustrie Deutschlands und Frankreichs haben am Montag in Straßburg ihr gemeinsames Projekt für einen Europäischen Druckwasserreaktor ( EPR ) offiziell vorgestellt .	15	4
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	29	1
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	1	1
Im + + Builder ist eine C + + - Entwicklungsumgebung des Unternehmens Embarcadero Technologies .	6	4
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	7	1
Außerdem können sie ihren Kunden künftig auch das `` Bagger - Anschlußprogramm '' , die von Komatsu produzierten Abräumfahrzeuge , anbieten .	19	0
1673 beauftragte Jean Talon die beiden Jesuitenpater Louis Joliet und Jacques Marquette mit der Erforschung des Mississippi , des Missouri und des Ohio .	22	4
Wir sind super glücklich , dass wir sie haben !	0	4
Wegen der guten Böden werden die Niederungen komplett landwirtschaftlich genutzt , im Überschwemmungsgebieten auch als Grasland .	12	4
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	6	4
Es zeigt die Beach Boys mit ihren Kindern .	0	5
Nach Angaben des UNHCR sind die Flüchtlingskinder wegen ungenügender Immunisierung meist schutzlos Krankheiten ausgesetzt .	11	1
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	13	4
Die Bahnhöfe in Meisdof , Ermsleben und Reinstedt liegen an der ehemaligen Bahnstrecke Frose - Quedlinburg .	4	0
In Aufderhöhe sind u.a. der TSV Solingen - Aufderhöhe 1877 e.V. sowie der Schützenverein 1885 e.V. Solingen - Aufderhöhe ansässig .	0	1
Bereits vor dem Ende der ersten Expedition hatte Leichhardt Pläne gemacht , den australischen Kontinent von Ost nach West zu durchqueren um den Swan River über Land zu erreichen .	10	1
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	10	5
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	12	4
Im Schrank eigentlich vergittertes Gestell , abgeschlossener Raum .	6	4
Zum Ermittlung der Bewertungszahl ist für 9 GOÄ - Punkte 1 BEMA - Punkt anzusetzen .	13	4
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	3	4
Es herrscht ein rauher , unhöflicher Ton -- teilweise auch den Hunden gegenüber .	9	1
Das schlechteste Jahr seit 1600 war 1623 .	2	4
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	10	1
Zur wurde nach den Entwürfen der Architekten KMSP ( Kaplan , Matzke , Schöler + Partner ) von 2000 bis 2001 gebaut .	14	1
Der Preis nicht wenig , doch bei der Ausstattung und Qualität durchaus angemessen .	6	1
Ergänzt man dieses System noch um einen Richtkoppler oder einen Zirkulator , dann lassen sich 1 - Tor - Reflexionsfaktormessungen durchführen .	4	1
Wegen ihrer Freizügigkeit wurde die Inszenierung als Provokation empfunden .	4	5
Oktober 2006 wurde Garciaparra zum Comeback Player of the Year gewählt .	6	1
Burhaniye wurde anfänglich Kemer genannt nach dem türkischen Wort für Aquädukt , der ursprünglich Wasser vom Madra - Gebirge heranführte .	2	1
Und nach dem die ersten Rechnungen bezahlt waren , wechselte der zuvor äußerst freundliche Ton der Verkäufer und Inhaber leider in das glatte Gegenteil .	0	1
Er wird in das erweiterte Kader der ersten Mannschaft von Trainer Murat Yakin aufgenommen .	5	4
In dem selben Jahr wird erstmals Trinkwasser aus dem südlichen Hochschwab bei Friesach in das Grazer Wassernetz eingespeist .	15	4
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	1	4
Jener Spieler , der dadurch die meisten Punkte erhält , bekommt am Ende der Saison diese Auszeichnung verliehen .	14	4
Eine 1932 geplante MAN - Siedlung kam nicht zustande .	7	2
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	7	0
Die Buéa wurde an Dänemark zurückgegeben , fuhr ab 1947 wieder als Fährschiff , wurde 1963 von der dänischen Marine zum U - Boot - Tender Hendrik Gerner umgebaut und 1976 abgewrackt .	6	0
Es wurde 1875-1877 gebaut unter dem Architekten und Direktor der Berliner Bauakademie Richard Lucae im Stil der damals sehr beliebten Neorenaissance .	3	1
Die Anschlussverlängerung nach Müngsten kam noch im selben Jahr .	0	5
Dies zieht nach sich , dass das NV - Zentrum eine negative Ladung annimmt .	9	4
Er wollte sein Franchise im Sommer 1977 veräußern .	5	4
Ich habe einen Smart mit defektem Akumutator hingegeben und einen Smart mit gebrochener Feder in der Lenkung zurück bekommen .	10	4
Vier Sandsteinblöcke von je etwa 200 kg dienen als Gegengewicht zur Last .	5	1
Über einem hohen Sockelgeschoss ragen zwei massive Vollgeschosse auf .	6	4
Die Dampflokomotive " BAVARIA " war eine Güterzuglokomotive der k.k. südlichen Staatsbahn .	12	0
1859 ließ er in Harland die erste Eisengarnfabrik Österreichs errichten , seine Söhne wurden Gesellschafter .	9	2
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	30	0
Weitere Strips waren Boner 's Ark ( 1968 ) , den er auch zeichnete , The Evermores ( 1982 ) und Gamin and Patches ( 1987 ) .	6	0
Heldmannsberg liegt im Landkreis Nürnberger Land im Bundesland Bayern und ist ein Ortsteil von Pommelsbrunn .	3	4
Nach Kriegsende blieb Frankau bis 1934 Spitzys Privatassistentin , der bald darauf das Wiener Orthopädische Spital Speising leitete und Universitätsprofessor wurde .	8	0
Sie hielten " gewalttätige Aktionen " für möglich , auf die sie die Intendanz hinwiesen .	10	3
Südöstlich liegt der Teich Ivanovický rybník .	1	6
Ein Nachmittag in Strassenhof fühlt sich an einem warmen Frühlingssonntag im April schon fast wie Urlaub an .	12	1
Trotzdem muß ich warten -- " nehmen Sie doch noch mal Platz . "	7	4
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	6	6
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	24	4
April 1809 verzichtete Lizius auf sein Bürgerrecht in Mainz und zog nach Frankfurt am Main .	6	4
Die Symptomatik ist meist nicht progredient ;	1	4
Das Dorf erstreckt sich am nördlichen Talrand des Doubs am Eingang in ein kurzes Seitental , am Nordrand der äußersten Höhenzüge des Juras .	2	6
In der Independent - Komödie Sex mit dem Ex ( 1991 ) spielte er eine der größeren Rollen .	1	5
Rechts neben dem Risalit steht eine eingeschossige Veranda .	8	0
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	2	6
Statt Reisekosten erhielt er das Mobiliar des von ihm bewohnten Hauses und die dazugehörigen Sklaven .	14	4
Lösen sich die Valven anfänglich nur wenig vom reifen Fruchtknoten ab , erinnert die Frucht an eine Porenkapsel aus fünf Fruchtblättern mit entsprechenden fünf Poren .	25	0
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	6	5
Sehr teuer und erst im dritten Anlauf haben wir unsere Vorhänge wiederbekommen .	12	0
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	17	4
Die Innenstadt ist gut zu Fuß zu erreichen , das Frühstück war super ...	11	6
Er diente zuerst an der mexikanischen Grenze und dann während des Ersten Weltkrieges in Europa .	8	1
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	19	4
In dem Serum können bei viraler Myokarditis antimyolemmale und / oder antisarkolemmale Antikörper nachgewiesen werden .	4	1
Über das Grödner Joch im Norden der Sella ist es mit dem Grödner Tal verbunden , das nach Westen zum Eisacktal führt .	4	4
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	4	5
Durch Blockadeaktionen unterbrochen war der Verkehr am Montag vor allem auf den großen Nord - Süd - Verbindungen zwischen Paris , Marseille und Toulouse .	0	1
Sie besteht aus etwa 100 Einfamilien - und Doppelhäusern mit einer Grundstücksgröße von 600 bis 700 m² .	15	1
Die ländlichen Räume im Nord - Osten des Landes und der Odenwald entleeren sich zunehmend , was Leerstand und Gefährdung für Baudenkmäler bedeutet .	2	4
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	22	4
In dieser Folge wurde im Jahre 2000 in der Nordsee ein weiteres Salinar nachgewiesen werden .	0	1
Dummerweise findet sie ihn ausgerechnet in dem Augenblick , als er mit Shireen nackt im Zelt kuschelt .	3	5
Es bestand aus einem Rost aus Eichenpfählen von 13 × 18 m Größe .	13	0
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	5	6
In der Verfilmung " Fur : An Imaginary Portrait of Diane Arbus " wird Alan Arbus von Ty Burrell verkörpert .	19	1
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	19	3
Vielen Dank für die schnelle Abarbeitung des Auftrages .	8	0
Mai 1926 die Schreibweise der Stadt von " Coblenz " in " Koblenz " geändert .	5	4
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	13	4
Vor allem auf Grund des Erfolgs dieser Schrift erhielt Eberhard 1778 den Ruf als Professor für Philosophie an die damals wichtigste preußische Universität , die Universität Halle .	9	4
Ein besonderes Armutrisiko besteht für alleinerziehende Frauen , geschiedene Frauen sind gegenüber ledigen Frauen im Durchschnitt ökonomisch schlechter gestellt .	8	4
Das Hypogäum T1GH liegt ebenfalls im östlichen Teil der Nekropole .	0	5
Die Band wurde 1994 gegründet , gab drei Alben heraus und veröffentlichte zwei Splits .	0	5
In dieser Zeit hat sich das Unternehmen als zuverlässiger Partner herausgestellt .	5	5
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	12	4
In der Ortsmitte befindet sich eine kleine Kapelle , in der regelmäßig Gottesdienste abgehalten werden .	10	4
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	4	1
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	0	4
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	4	1
In dem September 2011 war diabetesDE als einzige europäische Mitgliedsorganisation der IDF für den ersten UN - Gipfel gegen nichtübertragbare Krankheiten in New York akkreditiert .	2	4
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	19	1
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	2	0
Am Jahr 180 v. Chr .	1	4
Nach intensiver Debatte , die im August 1931 abgeschlossen worden war , änderte der MWT die Vorgehensweise zur wirtschaftlichen Durchdringung von Südosteuropa .	22	0
Zwischen 1870 und dem Ersten Weltkrieg wanderten 5 Millionen Süditaliener , meist Arbeiter und Bauern nach Amerika aus .	6	6
Die Insel wird gänzlich vom Schutzgebiet Kapiti Island Nature Reserve erfasst und grenzt an die Kapiti Marine Reserve .	12	6
Klinozoisit entsteht primär bei der Gesteinsmetamorphose und ist typisch für die Gesteine Grünschiefer - und Amphibolit - Fazies .	2	1
Ich habe hier meinen Alfa GT mit Lautsprechern , Endstufen und Subwoofern der deutschen Marke AMPIRE ausstatten lassen .	18	0
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	6	1
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	14	6
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	14	1
Aufgenommen wurde das Album in den Bauwhaus - Studios in Amsterdam sowie im Wisseloord Studio in Hilversum .	12	4
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	0	4
Bestechungszahlerindex ) misst die Bereitschaft von Unternehmen der führenden Volkswirtschaften der Welt , im Ausland zu bestechen .	7	5
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	18	4
Die ionische Basis besteht in der Regel aus einer quadratischen Bodenplatte , der Plinthe , und einer Abfolge von Wulsten , Torus genannt , und Hohlkehlen , Trochili .	19	4
Es sei aber nicht endgültig gelungen diese Banden zu bekämpfen und nun wären sie es , die das Bollwerk gegen die höchste Macht anstrebten .	24	0
Später nannte sich die neue Verkehrsverbindung Provinzialstraße .	6	4
Sie trat nicht nur regelmäßig bei Hofe auf , sondern musizierte auch jeden Donnerstag im Pagoda - Park .	17	4
Überdurchschnittliche Perspektiven sieht Analyst Rolf Schneider für Deutschland .	0	4
Ich habe dann den Restbetrag überwiesen .	4	4
Sie wird mit Kritiken und Lob hoch bedacht , aber ihre Romane sind der breiten Öffentlichkeit weniger vertraut .	9	1
Im seine Ehe in einer tiefen Krise .	6	4
Über einen Gott namens Pripegal ist zwar nichts bekannt , aber die Quellenlage zur slawischen Religion ist allgemein sehr schlecht .	19	1
Im jetzt immer was gefunden .	4	1
Aufträge werden immer schnell und in super Qualität erledigt .	6	4
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	17	6
Diese werden über ein Taktband unter den Dosierstellen durchgeführt und sam - meln dort die automatisch grammgenau gewogenen Kleinkomponenten ein .	11	0
Der Abfluss erfolgt über den Ohio River und den Mississippi River in den Golf von Mexiko .	5	4
Dies zeigten die Vorschläge zur Gesundheitspolitik und zur zur Pflegeversicherung sowie die unsinnige Diskussion um die Karenztage und die `` völlige Hilflosigkeit '' bei der Bekämpfung der Wohnungsnot .	26	5
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	6	5
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	14	5
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	6	4
Preis - Leistung ist auch in Ordnung .	7	0
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	11	1
Fahrzeuge wie PKW oder LKW können direkt vom Boden aus in den Laderaum fahren .	4	4
In China wurden zwei Arten von Gegnern politisch ruhiggestellt : Umweltschützer und das Militär .	14	0
Butler unterstützte in diesem Punkt ausdrücklich Rowan Williams 's Position dementsprechend vorzugehen und diesem Einhalt zu gebieten .	5	1
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	33	6
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	24	4
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	7	4
In die Kritik geriet Media Markt 2006 ebenfalls durch sein offensives wettbewerbsrechtliches Vorgehen gegen Konkurrenz - Unternehmen .	3	6
Im 1982 / 83 war seine treffsicherste Spielzeit in Mexiko , in der ihm in 32 Spielen insgesamt 21 Treffer gelangen , davon allein 18 in den 19 Vorrundenspielen .	17	1
Aufgrund seines Übertritts zum Islam und seiner beharrlichen Armut hatten sich die meisten seiner Freunde allerdings schon vom ihm abgewandt ;	16	1
Später ging er 1881 nach New York City , wo er eine andere Anwaltspraxis eröffnete , spezialisiert auf die Vertretung der Telegraf - und Eisenbahnunternehmen .	19	4
Die Kirche war die Grablege der wechselnden Höpfigheimer Ortsherren , von denen zahlreiche Grabmale aus der Renaissancezeit im Inneren erhalten sind .	9	0
Nach Westen hin wurde das befestigte Areal von einem etwa 3 m hohen und an der Basis 10 m breiten Wall abgesichert .	22	0
Die Provinz Oudomxay ist noch stark von Subsistenzwirtschaft geprägt .	7	4
Unter der Bevölkerung waren 75,8 % Weiße , 10,9 % Afroamerikaner , 0,4 % amerikanische Indianer , 1,2 % Asiaten und 9,6 % von anderen Ethnien ;	2	4
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	17	1
Die betroffenen Anwohner entschieden sich für den Ortsteil Großziethen ;	2	4
30,5 % aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und 20,4 % waren 65 Jahre oder älter waren .	1	4
Mit dem biometrischen Fingerabdruckverfahren ( Daktyloskopie ) werden Fingerabdrücke verglichen , um Personen eindeutig identifizieren zu können .	13	1
Ein weiterer Schwerpunkt der Ausbildung liegt meist auf den -- für die betrieblichen Prozesse notwendigen -- Anwendungen .	8	5
Lebensjahr am Kindbettfieber , der Vater heiratete im im selben Jahr die böhmische Weberstochter Eva Ponitschin .	12	4
Der Truppentransporter Ca.133T konnte bis zu 18 Soldaten aufnehmen .	3	6
Nach einigem Hin und Her kommt das Ehepaar sich dann doch näher und landet im Bett eines Museums , in dem Billy gerade arbeitet .	3	1
Die MHP - Komponente kann verschiedene Services der OpenTV Middleware ™ verwenden ( beispielsweise Audio / Video - Bearbeitung , OSD , PVR / DVR , Rückkanal , etc. ) .	14	4
Solange genügend Land für alle vorhanden war , hatten sie tatsächlich nur sehr vage Vorstellungen von Grenzen .	15	1
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	18	0
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	13	0
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	3	5
Der Campus der Işık - Universität befindet sich seit 2003 in Şile , etwa 50 Kilometer nordöstlich von İstanbul , direkt am Schwarzen Meer .	19	0
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	10	4
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	17	1
Seit dem Jahre 1676 wurden auch erstmals Briefumschläge mit dem Aufschlag von einem Sou befördert .	6	1
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	23	6
Direkt westlich neben dem englischen Lager entstanden so ein weiteres Lager und eine Schießbahn .	10	4
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	20	5
Auf jeden Fall kamen wir voll auf unsere Kosten .	0	1
Nach der Geburt ihres Sohnes war sie überzeugt davon , dass ihr Sohn ein Messias sein würde .	10	1
An vielen Stellen blätterte der Putz von den feuchten , salpeterigen Wänden ab .	8	4
Die BA habe seit der Wende in Ostdeutschland drei Millionen Arbeitnehmer beruflich qualifiziert ;	11	1
Seine Mitarbeit in der Regierung des neuen Staates diente vor allem der Neuorganisation der Gesundheitsverwaltung .	0	4
Das Gewicht der Stimme eines Angehörigen eines Provinzparlaments hängt dabei von der Größe der betreffenden Provinz ab .	10	1
Die große 60m Reithalle ist sehr hell und der Boden , genau wie die Außenplätze von " Grüner Sand " angelegt .	1	4
Sein Vater Josef war Postbeamter , seine Mutter Johanna Hausfrau .	2	4
Seine fünfte Verkörperung gilt als die erste im zweiten Zeitalter , dem Treta - Yuga .	10	0
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	6	4
Bei der Suche nach neuen Mitarbeitern wurden wir kompetent beraten und haben innerhalb kürzester Zeit drei gute Profile erhalten , die genau auf unsere Firma zugeschnitten waren !	8	1
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	23	5
Da das Elbsandsteingebirge grenzüberschreitend ist , wurden auch auf tschechischer Seite Beschlüsse zur Nomierung der Böhmischen Schweiz als Weltnaturerbe getroffen .	15	4
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	6	1
Stil im Federgewicht hinter Ryszard Swierad aus Polen , Rafail Nasibulow aus der Sowjetunion und Panayot Kirow aus Bulgarien , aber noch vor István Tóth aus Ungarn und Lars Malmkvist aus Schweden sein größter Erfolg .	31	4
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	9	1
Allerdings haben sich frühere Wanderungsbewegungen inzwischen weitgehend neutralisiert .	2	5
Sie sagt , dass die Sprache , die eine Person spricht , den Weg ihres Denkens beeinflusst .	0	5
Ich hoffe es bleibt ihnen durch meine Beurteilung unnötiger Stress und Ärger erspart .	1	6
Dies zeigten die Vorschläge zur Gesundheitspolitik und zur zur Pflegeversicherung sowie die unsinnige Diskussion um die Karenztage und die `` völlige Hilflosigkeit '' bei der Bekämpfung der Wohnungsnot .	3	4
April 1987 in Thunder Bay , Ontario ) ist ein US - amerikanisch - kanadischer Eishockeyspieler , der seit Juli 2012 bei den St. Louis Blues in der National Hockey League unter Vertrag steht .	13	0
Der Jordan ist die wichtigste Süßwasserquelle sowohl für Israel als auch für Jordanien .	2	6
Weil immer mehr Städte entstanden , führte dies bei der Landbevölkerung zur Landflucht .	5	0
1966 wurde er Nachfolger von Cedric Dumont als Dirigent des Unterhaltungsorchesters von Schweizer Radio DRS ( damals bekannt als Unterhaltungs - Orchester Beromünster ) .	5	4
Die Obergrenze war ursprünglich durch das Einsetzen der ersten Kohleflöze markiert .	9	4
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	1	4
Er speist einige Fischweiher in der Nähe seiner Mündung .	4	1
Nach dem Besuch der Sekundarschule im benachbarten Niederhasli vermittelte ihm sein Lehrer C. E. Müller im Frühling 1856 eine Lehrstelle beim Landschafts - Kupferstecher Caspar Huber ( * 1825 ) in Zürich .	19	4
Die in den 70er - Jahren des letzten Jahrhunderts an einigen Schleusen vorgenommenen betonierten Verlängerungen sind rechteckig .	14	4
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	18	5
Sowohl seine Dramen als auch eine Reihe von Komödien stießen bei der Kritik auf Wohlwollen .	12	4
Bekannte Orte sind Cortina d' Ampezzo , Rocca Pietore , St. Ulrich , Arabba , Wolkenstein , Corvara im Gadertal , San Martino di Castrozza im Primierotal und Canazei im Fassatal .	16	0
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	14	4
Erstmals in der ersten Liga spielte er bei GKS Katowice .	2	5
Um den Transport sämtlicher Juden nach Saloniki zu erwirken , wurde von Dr. Schäfer dem Reichssicherheitshauptamt schriftlich ein entsprechender Vorschlag unterbreitet .	8	2
Stanley G. Eskin machte in Maigret regt sich auf hingegen einige ungewöhnliche Einflüsse von Dickens bis zum Schauerroman aus .	14	4
Er beendete das Jahr 1997 als Nummer 1 der Junioren - Weltrangliste , und wurde 1998 Profi .	16	4
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	23	4
Die Tierversuche hätten ergeben , daß Tiere , deren tägliche Futterrationen um die Hälfte reduziert wurden , eine erhöhte Melatoninkonzentration aufwiesen .	18	4
In Perwissau lebte vor 1945 eine überwiegend evangelische Bevölkerung .	0	1
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	27	4
Seine Ehefrau Sophie überlebte ihn um mehr als 30 Jahre .	7	1
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	14	2
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	1	4
In dem August 2004 verlegte das Unternehmen seinen ursprünglichen Sitz von Westlake Village nach Woodland Hills .	5	5
Den Leichnam ließ Konstantin in Aquitanien bei seiner Familie bestatten .	8	4
Die Zeit der Entstehung der EP war von einigen Rückschlägen für die Band geprägt .	8	5
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	8	0
Die Inkas wurden vermutlich aufgrund des Überraschungseffektes geschlagen , da die Gefangennahme und Bedrohung des für sie gottgleichen Inkas sie derart fassunglos machte , dass an Gegenwehr nicht zu denken war .	16	4
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	28	1
Befreiend als Idee und Platz zum Leben , beklemmend durch seine Machtfülle , seinen Einfluss und seine kontrovers bewertbare Außenpolitik .	5	4
Als Generalprobe wurde 1989 erstmals auf einer 18 km langen Strecke das Sennjoch angesteuert .	13	1
Das ENDK - Regelzonengebiet an der deutsch - dänischen Grenze mit dem Netz von TenneT verbunden .	5	5
2004 bekam sie im Rahmen des Ausbaus der Gesundheitswissenschaften ihren heutigen Namen .	7	5
Allerdings erfordert eine qualitative Spracherkennung hohe Rechenleistung bei entsprechendem Energiebedarf , so dass zufriedenstellend funktionierende Lösungen zunächst nur in Bordsystemen einzelner Oberklassewagen , Computerspielen oder spezieller Anwendungssoftware anzutreffen sind .	20	4
Osborne , der auch Chef der neuen Partei ist , wurde daraufhin Chief Minister .	9	0
Nicht nur die schönen Blumen haben mir super gefallen , auch die Grösse und Einrichtung des Ladens waren einfach Klasse .	9	0
Iasos ist einverstanden -- und so sind es auch viele Brautwerber , die allesamt nackt gegen die ebenso nackte Atalante antreten , verlieren und sterben .	15	1
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	8	4
Ein Mann konnte hineinklettern und durch den offen stehenden Mund sehen und sprechen .	7	1
Sie gehört zur Gattung Paprika ( Capsicum ) in der Familie der Nachtschattengewächse ( Solanaceae ) .	3	4
Die Burg liegt im Süden von Poggionsi , nahe der heutigen Schnellstraße durch den Ort und etwa 3 km vom Stadtzentrum entfernt .	16	1
Dieser Wirbel liegt vor einem weiteren Wirbel ( erste Urale ) , der bei allen Heringsartigen mit der zweiten Hypuralia verwachsen ist .	16	1
Cieszyno ( deutscher Name : Teschenbusch ) ist ein Dorf in der polnischen Woiwodschaft Westpommern .	5	4
Ende 2008 wurde beschlossen , dass nach Ablauf der Saison 2008 / 09 der FC Magna Wiener Neustadt die Mannschaften des Ersten Wiener Neustädter SC übernehmen sollte .	26	6
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	20	0
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	23	4
Ebenso kann die Trimerisierung aber auch zur Herstellung von Polyisocyanuraten genutzt werden .	5	1
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	18	4
Im + + Builder ist eine C + + - Entwicklungsumgebung des Unternehmens Embarcadero Technologies .	9	0
Das einzige was nervt ist , dass man sich sein Handtuch selbst mitbringen muss .	7	4
Olivier Razac ( * 1973 ) ist ein französischer Philosoph , der sich an den Lehren von Michel Foucault orientiert .	15	4
Der Fuß ist lang , vorne stumpf gerundet , hinten allmählich auslaufende oder zweispitzig .	5	1
In dem Jahr 1991 gehörte sie zum Gründungsteam der Zeitschrift metamorphosen am Germanistischen Seminar der Universität Heidelberg .	9	4
Jahrhundert von Kloster Melk in Österreich ausgehende monastische Reformbewegung , die bald die übrigen Benediktinerklöster in Österreich und im Süden Bayerns erfasste .	6	4
Im kam der Ort unter dem Namen Korzybie unter polnische Verwaltung und ist heute ein Ortsteil der Gmina Kępice in dem Powiat Słupski der Woiwodschaft Pommern ( bis 1998 Woiwodschaft Stolp ) .	18	4
Die Ausstattung ist sehr spartanisch.Das Zimmer war sehr klein .	7	1
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	8	5
BDA fordert stärkere Finanzierung durch Bund	4	1
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	16	1
In den dem sogenannten Psychosozialen Netzwerk ( PSN ) der Bundeswehr sind seit 2004 regional Ärzte , Psychologen , Militärseelsorger und Sozialarbeiter organisiert , um bei Bedarf betroffenen Soldaten und deren Angehörigen psychosoziale Unterstützung anbieten zu können .	17	4
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	21	4
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	20	0
Diese Menschen könnten zum Beispiel während einer lauten Gesellschaft die Worte des Gesprächspartners nicht mehr von anderen Störgeräuschen unterscheiden und hörten nur noch `` Wortsalat '' .	21	1
Die Divizia A spielte mit 16 Mannschaften .	6	4
In dem Jahr 1986 wurde McKernan als Kandidat der Republikaner zum neuen Gouverneur von Maine gewählt .	12	4
Während bei den traditionellen Emoticons der Betrachter den Kopf nach links neigen muss , kommt eine alternative Form von Emoticons aus Japan ( jap. emoji , Bildbuchstaben ) , bei der dies nicht nötig ist .	6	4
Die Dateien entsprechen dem MXF - Standard .	2	6
In dem September 1989 trat er zurück .	6	1
Da die Ostsee zugefroren war , konnte aus Schweden zunächst keine Verstärkung kommen .	6	6
Auch Hans Reinwarth , der an drei Todesurteilen mitwirkte , ist der Rechtsbeugung schuldig .	3	0
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	9	4
Die Presse reagierte meist positiv auf das Album , das heute oft als Arenas Schaffenshöhepunkt bezeichnet wird .	1	4
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	33	4
Farbus ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Pas - de - Calais in der Region Nord - Pas - de - Calais ;	20	4
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	20	6
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	1	4
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	0	1
Wir haben in diesem Bereich eine stürmische wissenschaftliche Entwicklung und rennen hinterher .	7	4
Ihre Überwasserstreitkräfte , Kreuzer und Zerstörer , daneben später einzelne Flugzeugträger , dienten vor allem dem Schutz der Basisregion und der U - Boote .	20	5
Ein offizieller Bericht des Europäischen Parlamentes bezeichnete Transnistrien 2002 als .	3	5
Oft wird der Einsatz eines Gelblichts angeordnet .	5	4
4 - Methylhistamin und VUF - 8430 konnten als selektive Agonisten identifiziert werden .	10	4
Grundlage der Verkehrsprognose für die A 14 ist die im Auftrag des Bundesministeriums für Verkehr , Bau und Stadtentwicklung erstellte Verflechtungsprognose 2025 .	17	1
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	7	1
Die nach den Selective Fights punktemäßig bestgereihten Teams steigen ins Finale auf , in welchem schlussendlich das Gewinner - Team bestimmt wird .	11	1
Beaux studierte dazu das gerade erfolgreich lancierte » Quelques Fleurs « ( Houbigant , 1912 ) , in dem Robert Bienaimé als erster synthetische Aldehyde eingesetzt hatte .	4	1
Für zeitkritische Anwendungen können SUB - Routinen mit dem integrierten Numeric Compiler in Maschinensprache umgewandelt und damit erheblich beschleunigt werden ( ca. Faktor 60 ) .	21	1
Sie ist eine Varietät der Edlen Weinrebe ( Vitis vinifera ) .	1	6
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	23	6
Regelmäßig wird , auch wenn bei einem Vertragsabschluss vom vom Versicherungsvertreter eher oberflächlich oder gar nicht nachgefragt wurde , in Schadens - oder in Streitfällen seitens der Versicherung eine sehr präzise und erschöpfende Auskunft verlangt und unterstellt .	1	6
Es ist ein Derivat von Mac OS X , das an das iPhone und seinen ARM - Prozessor angepasst wurde .	5	4
In dem August 2010 wurden Sleipnir und GreenBrowser aus der Liste entfernt und durch Lunascape und SRWare Iron ersetzt .	16	4
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	16	4
Die Gemeinde Wielowieś ist eine von 21 Gemeinden die dem Kommunalverband " Trias Opolski " angehören .	7	4
Seine Pläne wurden durch die Brüder Walter Krüger und Johannes Krüger zur Ausführung gebracht .	10	4
Aus dieser Ehe stammten sein gleichnamiger Sohn Johann Jakob Decker d.J. und mehrere Töchter .	10	4
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	0	0
August 2009 wurden in Kinos zum sogenannten Avatar - Day weltweit etwa 16 Minuten aus dem Film der Öffentlichkeit präsentiert .	7	4
Bereits im Alter von 13 Jahren arbeitete er in einem Kino als Platzanweiser .	4	1
Aus unterschiedlichen Gründen wurde sie danach relativ schnell vom vom Plattdeutschen abgelöst , so dass bereits innerhalb der 1860er Jahre nur noch ein geringer Teil der Bevölkerung diesen Dialekt als Umgangssprache verwendete .	24	4
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	21	5
War mal wieder eine dieser Nächte , so würde ein lauter Gesang vom Riff vernommen und der Kapitän habe auf der Seite des Riffs , die in das tiefe Wasser mündete , schwere Gegenstände versenkt .	14	1
Für seinen Roman Angle of Repose erhielt Wallace Stegner 1972 den Pulitzer - Preis sowie 1977 den National Book Award für The Spectator Bird .	18	4
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	11	4
Erst mittels SRTM - Daten der NASA wurde in neuerer Zeit festgestellt , dass die bis dahin angegebene Höhe von zu niedrig war .	13	1
Auch Oper , Theater , Kunst und wissenschaftliche Einrichtungen nahmen einen deutlichen Aufschwung .	8	4
Er fordert von den Slawen , eine christlich - brüderliche Welt aufzubauen .	5	0
März 1920 in Wien ) war ein österreichischer Musiker , Komponist , Dirigent , Organist sowie Musikpädagoge bayerischer Herkunft .	2	1
Der Umbau des Staates sei nun Aufgabe des Parlaments .	8	4
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	18	4
Der Sprengstoff wird in zuvor in den Knäpper gebohrte Sprenglöcher eingebracht , dadurch entfaltet sich die Sprengwirkung direkt im Knäpper .	12	1
Der Rücken ist mit einem Muster aus feinen weißen Linien und Ringen versehen .	2	6
`` Das schließt den Einsatz von Kampfflugzeugen ( ECR - Tornados ) aus '' , heißt es dazu in einer ergänzenden Formulierung , die der neue Parteichef Oskar Lafontaine durchgesetzt hat .	1	4
Öfters übernachtet jedoch meine Verwandtschaft dort und ich habe NIE Beschwerden gehört : sauber , ordentlich , gut und freundlich .	13	1
Nicht wie das typische asiatische Essen , was man für europäer zubereitet . :-)	8	4
Die Vereine Panetolikos , PAS Ioannina und OFI Kreta lösten Panserraikos , Larisa und Asteras Tripolis , die Absteiger der Saison 2010 / 11 , ab .	21	1
Wir standen fast alleine im Laden , keiner interessierte sich für das auffällig ratlose Verhalten der Kunden	5	4
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	18	1
Diese sind :	1	6
Aber im Bereich der Analyse gibt es sehr wohl drei Begriffe , denn diese mit Leidenschaft besetzten Rosen lassen sich durchaus und zu Recht in Rosen und Leidenschaft zerlegen .	12	1
Dies war das Zeichen für die Nachtruhe in der Kaserne .	5	5
Seinem Wunsch entsprechend wurde er auf dem Alten Katholischen Friedhof in Dresden , unmittelbar neben der Grabstätte seines Zaubererkollegen Bartolomeo Bosco , beerdigt .	5	1
Wittes Pepton erlangte durch die bakteriellen Forschungen von Robert Koch sogar Weltruf .	1	4
In dem selben Jahr nahm Fields seine erste Platte Along Came Ruth ( Victor 17637 ) auf .	6	4
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	11	1
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	0	0
Das Essen war sehr lecker , für Sylter -- Verhältnisse günstig und das Personal sehr nett .	16	0
Eintritt ok , da man mit der Karte auch Zugang zum Wildpark hat .	0	4
Flunarizin darf nicht bei Patienten mit einer bekannten Unverträglichkeit gegen den Wirkstoff , Morbus Parkinson oder in der Vorgeschichte aufgetretenen sonstigen extrapyramidal - motorischen Störungen angewendet werden .	9	1
Die Diebe haben vom Kolosseum in Rom angeblich einen vier Tonnen schweren Marmorblock mit Relief und antiker Inschrift gestohlen .	3	4
Er speist einige Fischweiher in der Nähe seiner Mündung .	9	0
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	19	4
Die Vereine Panetolikos , PAS Ioannina und OFI Kreta lösten Panserraikos , Larisa und Asteras Tripolis , die Absteiger der Saison 2010 / 11 , ab .	16	0
Seit einem Jahr oder so kochen wir dann regelmäßig am Abend das Rezept von der Gebauer Webseite nach , das von einem Sternekoch speziell für die Gebauer Kunden veröffentlicht wird .	20	1
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	18	0
Die Insel und damit die Stadt ist Teil des Rishiri - Rebun - Sarobetsu - Nationalparks .	0	5
Im wurden unterschiedliche Vorstellungen von der zukünftigen konzeptionellen Ausrichtung des Sendeformats , das ab Herbst 2006 wieder auf 45 Minuten verlängert wurde , zwischen Schramm und seinen Kollegen genannt .	10	4
Die ovalen Samen sind 5 bis 6 mm lang , mit einem weißen Haarschopf von 3,5 bis 4,5 cm Länge .	20	0
Seit Dezember 2009 bietet die Naturstrom AG als erstes Unternehmen bundesweit auch ein Biogasprodukt an .	14	1
Bei der größten Landeoperation aller Zeiten kontrollierte er 2.730 Schiffe ( → Seekrieg während der Operation Overlord ) .	12	4
213 arbeitsfähige deutsche Männer und Frauen im Januar 1945 für fünf Jahre in die Sowjetunion zur Zwangsarbeit verschleppt .	2	4
Beide Inseln sind schon seit Jahrtausenden besiedelt , auf der Okishima lebte einst ein Vielfaches der heutigen Bevölkerung .	7	0
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	6	6
Gesättigte Heterocyclen sind in der Regel klassische σ - Donor - Liganden , während Heteroaromaten auch π - Akzeptor - Liganden darstellen .	9	4
Wir kommen wieder ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !	0	4
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	18	4
Das Qasr Bint Firaun , auch Qasr al - Bint , ist ein Tempel in der Felsenstadt Petra in Jordanien .	1	4
Reagiert RuBisCO mit Sauerstoff anstatt mit Kohlendioxid , wird 2 - Phosphoglycolat gebildet .	5	1
Weiterhin stellte er sich gegen den Aufbau einer Abteilung für Soziologie ( unter Hansgünter Meyer ) am Zentralinstitut für Philosophie .	2	5
Dabei hatte ich dem Polizisten erklärt , dass der Fahrradfahrer der Autofahrerin die Vorfahrt genommen hat .	8	5
Sie ist die einzige noch erhaltene Kapelle des Templerordens in Deutschland und steht unter Denkmalschutz .	9	1
2. Eine Wahlanalyse , die sich auf eine bloße Kritik an der Wahlkampfführung , am Marketing , an der Vermittlung und Umsetzung beschränkt , greift zu kurz .	0	1
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	0	4
Einziger Wehmutstropfen sind meiner nach die Preise die leider auch " überdurchschnittlich " sind .	1	4
Auch 1979 erreichte Eder in Ruhpolding mit Platz zehn im Einzel , acht im Sprint und sechs mit der Staffel gute Ergebnisse .	14	4
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	0	5
Denn nicht nur naturhistorische und geografische Fragen drängen sich auf , sondern auch kulturelle , gesellschaftliche , kunstbezogene und insbesondere gegenwartsorientierte Ansichten und Befindlichkeiten müssen und sollen diskutiert werden .	7	6
Die Zimmer sind total heruntergekommen , ungepflegt , veraltete Einrichtung , harte Matrazen und verwohnt .	2	6
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	16	4
In der pharmazeutischen Herstellung spielt die Qualitätssicherung eine zentrale Rolle , da hier Qualitätsabweichungen direkte Auswirkungen auf die Gesundheit der Verbraucher haben können .	19	5
Zwischen 1961 und 1966 gab es den Briska , einen Pickup und Lieferwagen mit dem vorn eingebautem Motor der Contessa .	18	5
Symbol dafür ist ein sich analog zu den großen Veränderungen der Kultur sowie dem weitreichenden Einzelbeitrag eines Menschen architektonisch variabler , nie fertiger Turm oder Tempel .	1	1
Die erst nach seinem frühen Tod veröffentlichte " Geschichte der Psychologie " ( 1808 ) ist die erste ihrer Art .	12	0
Es folgte die Fortsetzung Starflight 2 , welche auf Elementen des Vorgängers aufsetzte .	10	5
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	8	0
Die Wohlstandsentwicklung in der Bundesrepublik und die zunehmende und verbesserte Qualifizierung verändern auch die Ansprüche , politischen Einstellungen sowie Handlungs - und Verhaltensweisen .	21	1
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	14	6
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	29	5
`` Dafür steht die Firma Syncronys gerade , und wir werden auch die Kosten übernehmen '' , so Poertner .	9	4
Hier gehörte er nun in den Kreis der regelmäßig zum Einsatz kommenden Spieler .	11	4
Mit dem Anbau von Tabak und Flachs sollte der Import reduziert und die Handelsbilanz verbessert werden .	2	4
Unsere Erfahrung und die unserer Freunde führen dazu , dass man diesen Laden nicht mehr unterstützen sollte -- aus liebe zu den Tieren ! !	2	1
Wir Haben Ihn nach einem Tipp der Informationstelle in Boston South Station erhalten ; ein gutes , günstiges Hotel .	6	5
In dem Laufe der Jahre spezialisierte er sich mehr und mehr auf die Micro - , Macro - und Zeitlupenfotografie .	8	1
Mit dem Wiederaufbau wurde das Leningrader Archtitekturkommittee beauftragt .	3	7
Farbus ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Pas - de - Calais in der Region Nord - Pas - de - Calais ;	21	0
Dänemark verlor als Ergebnis die Herzogtümer Schleswig , Holstein und Lauenburg an Preußen .	10	4
Der Sendebetrieb wurde im September 2010 aufgenommen .	6	1
Erst Jahre später brachte man das Wrack ab und verschrottete es in Tuzla .	0	1
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	18	4
Um den digitalen Standard für hochqualitatives Digitalfernsehen gerecht zu werden , unterstützt OpenTV mit seinem Core 2.0 auch die neuesten Standards .	18	5
Das Empfangsgebäude liegt als Reiterbahnhof auf Straßenniveau über den Gleisen .	8	5
Ich werde in Zukunft sicher woanders einkaufen , wo man sich als Kunde noch willkommen fühlt .	14	1
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	18	6
Es handelt sich bei Beiden um Volutenkratere , die sich heute in der Antikensammlung Berlin befinden .	2	5
Auf Humpy Island gibt es den Ridgetop Trail ( 1,9 km ) .	9	1
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	12	7
Einer seiner Hauptartikel , " Language , mind and reality " , wurde 1942 in der theosophischen Zeitschrift The Theosophist veröffentlicht .	20	1
Die Ukraine brauche dieses Geld unter anderem , um den Unglücksreaktorblock IV mit einem neuen Betonsarkophag zu umhüllen .	3	4
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	11	1
Für 70 € für zwei Personen pro Nacht hätte ich mir trotzdem ein bisschen mehr Auswahl und Qualität erwartet .	8	6
Nach der Meisterschaft wurde öffentlich bekannt , dass Lee während des Turniers zusammen mit drei weiteren Teamkollegen eine Bar aufgesucht und dort Alkohol konsumiert habe .	14	1
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	7	5
Dort war er als Manager der Bildungsabteilung tätig und formulierte ein Konzept eines Ausbildungs - Computersystems .	7	1
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	12	6
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	11	5
Die Ausstattung ist einheitlich im neogotischen Stil aus der Zeit um 1880 erhalten .	1	4
Der Taucherschacht wurde auf dem Rhein von Köln bis Karlsruhe zu Arbeiten auf der Flusssohle eingesetzt .	4	5
Mit diesen Türmen sollten die noch bestehenden Lücken im im Verteidigungssystem der Insel geschlossen werden .	0	1
Zwischen 1922 und 1928 wirkte er als Chefdramaturg und Produktionsleiter bei der Gloria - Film Berlin , in den Jahren 1929 bis 1940 diente er der UFA als Chefdramaturg und Produktionsstellvertreter .	22	1
Das wahrscheinlich erste deutsche Bobsleigh - Rennen mit zehn Bobs fand im Winter 1901 / 02 auf dem Roten Weg bei Friedrichroda statt .	21	4
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	21	5
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	12	5
Die Firma Busker überzeugte uns durch Termintreue , Genauigkeit und fachmännische Beratung .	9	1
Im begann darauf in dem Februar 1918 mit einer Zielproduktionsrate von 150 Motoren in dem Monat .	14	5
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	11	4
Mehr ist ein Opfer des Hilfswerks für die Kinder der Landstrasse , das Kinder von ihren " fahrenden " Eltern zwangsweise trennte .	0	2
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	2	4
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	26	1
Die Damen sind nett , versuchen einem aber gleich eine teurere Behandlung zu verkaufen was ich nicht so toll fand .	1	4
Nach der Fertigstellung von 460 Stück wurde die Produktion im Jahre 1993 eingestellt , da sich 1991 mit der Sowjetunion der ursprüngliche Gegner aufgelöst hatte .	23	1
Das deutschen Musiktheater wären damit im internationalen Kontext nicht mehr konkurrenzfähig .	0	5
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	15	5
Der Hauptunterschied zum tierischen Aktionspotential besteht darin , dass die Depolarisierung nicht durch Eintritt von positiven Natriumionen geschieht , sondern durch Ausfluss von negativen Chloridionen .	17	6
Ein wichtiger Faktor ist auch die Liefermenge , so dass Großkraftwerke über 40 % weniger Ausgaben für den Brennstoff haben können als Kleinanlagen .	22	4
Die Firma KTS aus Bad Honnef hat sich einfach um alles gekümmert .	11	1
Die bäuerliche Landbevölkerung trug einen kurzen Kittel aus grobem Leinen , bis über die Knie reichende Hosen und durch Bänder zusammengehaltene Bundschuhe .	22	0
Galizien wählte 1907 und 1911 bei allgemeinem Männerwahlrecht Abgeordnete in den Reichsrat , das Parlament in Wien .	3	1
Da kann eine Bestellung schon mal untergehen .	5	1
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	19	0
Die 15 Bezirksmannschaftsmeister ermittelten in einer Zwischenrunde in fünf Dreiergruppen die Teilnehmer an der Endrunde .	15	0
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	23	4
Als Landesparteichef wurde er mit 83,5 % der Stimmen im April 2003 bestätigt .	12	1
Der Limbabaum ( Terminalia superba ) , auch Weiße Myrobalane genannt , ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Myrobalanen ( Terminalia ) .	0	5
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	13	4
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	3	5
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	18	4
Zu dem Höhepunkt für Jankow sollten die Olympischen Spiele 1980 in Moskau werden .	8	4
Insgesamt bin ich bislang sehr zufrieden und denke eine gute Wahl getroffen zu haben !	3	1
Im Untersuchungen findet sich monogames Verhalten bei sieben Primatenarten und ist daher mit 3 % ebenso wenig verbreitet wie unter anderen Säugerarten .	16	1
Dellmann ( als Geschäftsführer ) und Roesberg ( als Chefredakteur und Herausgeber ) sind heute beim MM - Musik - Media - Verlag u .	13	6
Die Jugend verweigert sich , weil Gewerkschaften verkrustet und nicht attraktiv sind .	11	6
Der Zoologe Hippolyt ist ganz zu Beginn von " Morgendämmerung " aus Antipolis in die Burg der Cavallères geflüchtet .	11	1
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	3	1
Die 27. Große Strafkammer beriet zunächst hinter verschlossenen Türen , dann eröffnete Bräutigam das Verfahren 527-1 / 95 dennoch .	16	0
Eine Versöhnung zwischen den beiden gab es erst im im Jahre 2000 , als Paul Simon das Lied gemeinsam mit Carthy bei einem Konzert in London sang .	0	5
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	23	0
Doch scheiterte er an Bormann und Gauleiter Henlein , der das Enteignungsdekret unterzeichnet hatte .	1	6
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	20	5
Nach Südwesten reicht das Gebiet in ein Seitentälchen des Grenet auf der Ostabdachung des Hochplateaus des Jorat .	11	5
Riiser - Larsen nahm in der Folge an der Kartierung des größten Teils der Antarktis bei dieser und drei weiteren Expeditionen teil .	14	4
Empfele besonders die Familienpizza Magharita für 10 € sehr günstig und lecker !	1	1
Wenn das Resultat einer Operation größer ist als das Intervall - Maximum , so wird es auf diesen Wert gesetzt .	15	5
300 m westlich von Mettberg entspringt der ebenfalls in die Kerspe mündende Mettsiepen .	1	4
Während die Fremden bei einer Stippvisite über Mala abstürzten , sperrte Kordsmeier das Gebiet ab und sicherte sich die Dienste des John Doe genannten Schiffskochs .	9	0
Im berichtet davon , dass alle miteinbezogenen Eltern der in ihrem Buch erwähnten Kinder sich bewusst waren , welch Belastungen sie ihren Kindern zugemutet hatten .	1	6
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	15	6
Der massive Schädel wird auf eine Länge von 1,76 Metern geschätzt , das gesamte Tier wurde schätzungsweise 16 bis 18 Meter lang und etwa 7 bis 9 Tonnen schwer .	13	4
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	0	1
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	20	5
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	26	0
Hier können wohl alle Krankheiten behandelt werden , man trifft Kinder und alte Menschen .	4	4
Für bessere Qualität kann man dort viel Geld lassen , aber ich würde dann eher noch ein zwei Monate länger sparen und etwas besseres kaufen .	10	1
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	29	4
Im 1968 durchgeführten Renovierung hat man an dem Altarbogen die ursprünglich aufgebrachten Fresken von zwei Heiligen wieder freigelegt und restauriert .	14	1
Thomann von Hagelstein starb 1653 in Lindau .	2	4
Fachgruppen haben aus ihren Reihen Expertinnen und Experten benannt , die Auskunft zu speziellen Themen geben können .	4	4
Die Anlage besteht aus 103 Wohnungen mit 2 -- bis 3 - Spänner - Typen .	10	4
Die EKZ beziehen beinahe den gesamten Strom für Ihre Kunden von der Stromproduzentin Axpo und engagieren sich gemeinsam mit ihr für eine zuverlässige und klimaschonende Stromversorgung .	2	6
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	2	6
In den Design - Prozess wurde auch Effektspezialist Stan Winston eingebunden .	6	1
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	4	4
An dem Mittwochabend hatte das von den Republikanern beherrschte Abgeordnetenhaus auf bislang erhobene Forderungen nach tiefen Einschnitten bei der Gesundheitsversorgung für ältere Menschen verzichtet .	7	4
Selten findet sich dann der deutsche Ausdruck Reliefpfeiler , der eher als längstes Palindromwort bekannt ist .	2	5
Cardon veröffentlichte 1786 ein Traktat unter dem Titel " Le rudiment de la musique , ou Principes de cet art à la portée de tout le monde , par questions et réponses " .	10	1
Der Staudamm , der aus Erdschüttungen besteht , ist etwa 364 m lang und 13 m hoch .	14	1
Die Kirmes ( Kirchweih ) findet alljährlich im Juni , das Backhausfest im August statt .	8	4
Neben kürzeren und insbesondere längeren Verschlusszeiten können dabei häufig noch Zwischenstufen in halben oder drittel Blendenstufen manuell eingestellt werden , im Automatikbetrieb sind praktisch stufenlose Einstellungen möglich .	2	1
Die Rektoren erwarten , daß der Staat die Hochschulen dauerhaft mit insgesamt 1,325 Millionen Studienplätzen ausstattet , davon rund 420 000 an den Fachhochschulen .	19	1
Die Niederländer hatte später allerdings von einem `` prima Gespräch '' geredet und seine Kandidatur bekanntgegeben .	5	1
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	19	1
Seit Herbst fungierte er bei der Wehrmacht , wobei seine Einheit an der Ostfront kämpfte .	4	1
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	11	6
Das alte deutsche Universitätsideal , die von Humboldt beschworene `` Gemeinschaft von Lehrenden und Lernenden '' könne dann im Aufbaustudium `` wieder auferstehen '' .	17	1
Noch eine Enttäuschung , wir sind jetzt der 07/10/11 und ich habe immer noch nicht gehört .	3	0
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	20	2
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	8	1
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	12	1
Der Hilarfleck färbt sich in Melzers Reagens nicht oder kaum an .	6	4
Ab 1953 wurde hier ein volkseigenes Gut eingerichtet , welches im Zuge der Wende 1990 wieder in den Besitz der Stadt Pirna überging .	1	1
Schon Siegfrieds Vater Ludwig räumte Widerstand mit bayerischem Granteln zur Seite .	2	4
Am auch gewebespezifisch zu sein und könnte aus Retrotransposons hervorgegangen sein .	5	1
Die Praxis ist einladend , genauso wie die Umgebung am Kurpark .	5	1
Aber auch nette Dinge für die Wohnung : Deko , Accessoires etc.	2	4
Hautveränderungen bezeichnet man in der Dermatologie -- dem medizinischen Fachgebiet der Hautkrankheiten -- als Effloreszenzen .	7	5
Die erste schriftliche Erwähnung des Dorfes stammt von 1227 .	5	4
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	35	0
O2 wirbt sehr gerne mit tollen Services um neue Kunden .	10	0
Im zuerst eine Ausbildung zu dem Industriekaufmann und besuchte später in Stuttgart eine Schauspielschule .	7	1
Ob im Sommer im Biergarten oder im im Winter in der Stube , uns schmeckts hier immer richtig gut !	7	4
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	10	2
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	33	6
Es ist es möglich , daß Großkonzerne wie Samsung ihren Mitarbeitern verbieten , sich gewerkschaftlich zu organisieren .	10	4
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	3	1
Bis 1999 will der Minister in seinem Etat für Forschung und Hochschulbau 1,6 Milliarden Mark freibekommen .	6	4
Manchmal könne sie die Angst des Gegners auch riechen , sagt sie .	11	5
Die Flagge ist grün -- weiß -- grün ( 1:4:1 ) gestreift ( Querform : Streifen waagerecht verlaufend , Längsform : Streifen senkrecht verlaufend ) und mittig mit dem Gemeindewappen belegt .	25	1
Er kann nicht gemütlich mit einer Flasche Wein das Finale betrachten !	1	6
Sein Ziel ist es , die Verbrauchsteuern zu senken und die Steuern auf Vermögen anzuheben .	5	5
Aufgrund der Variabilität , bedingt durch unterschiedliche Umweltfaktoren , kam es zu einer Vielzahl von Beschreibungen verschiedener Arten und Varietäten .	16	4
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	33	4
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	0	5
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	7	6
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	0	5
Diese " erstklassigen " , auf den Propheten Mohammed zurückgeführten Dicta nannte man in den Traditionswissenschaften ḥadīṯ ʿ ālī ( Plural : ʿ awālī ) .	18	4
Er besaß einen muschelförmigen Aufsatz , der von zwei Faunen getragen wurde , und die Inschrift : ANNO DOMINI 1570 .	4	4
Star - Trek - Romane sind von den Rechteinhabern Paramount Pictures und CBS Corporation lizenzierte Prosageschichten , deren Handlungen im Star - Trek - Universum spielen .	0	4
Insgesamt absolvierte der Schwede 95 Spiele , in denen er 45 Punkte erzielen konnte .	11	4
Das manövrierunfähige Schiff wurde vom Seenotkreuzer Eiswette der DGzRS in den Hafen von Hörnum geschleppt .	15	0
Bis zu sechs Millionen Bundesbürger haben daneben als Kassenpatienten eine Zusatzpolice abgeschlossen .	9	5
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	26	6
Allerdings sollte man abends damit rechnen das die Frischware die man braucht , schon vergriffen ist .	14	1
Dies kann bei verpflichtenden Grundkursen zu einem Nichtbestehen des Abiturs führen .	6	5
Die Gouverneure besaßen Befugnisse im Justiz - , Militär - und Finanzsektor .	6	0
Der Pilz wächst an moorigen Standorten bei Fichten meist inmitten von Torfmoospolstern .	3	1
Dem vorbeifahrenden Lastzug lässt er Vorsprung und hofft , ihn damit los zu sein .	13	2
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	25	4
Im ein Umzug auf das Gelände und in die Gebäude von Maritime Broadcasting Systems auf der Union Street .	17	4
Daneben gründete sie auch eine Säuglingsfürsorgestelle mit Mutterberatung und eine Milchküche , die trinkfertige Säuglingsmilch abgab .	7	4
Während die Versionen der US Air Force die Bezeichnung BLU109 / B tragen , werden die US Navy - Varianten als BLU - 109A / B bezeichnet .	8	4
Kühnhausen ist ein Ortsteil der Stadt Erfurt in Thüringen .	8	4
Aufgrund der verschiedenen möglichen Konsequenzen und der inneren Differenzen , die sich aus der individuellen Wurzel der Apokalyptik ergeben , wirkt eine apokalyptische Bewegung von außen betrachtet sehr heterogen .	9	0
Gruppe unterscheidet ) , und allen anderen möglichen Endungen ( " - re " , " - oir " , " - eindre " , " - endre " usw . )	11	0
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner 1783 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Concord in diesem Beruf zu arbeiten .	3	4
Wirklich jederzeit zu empfehlen ! ! !	2	1
Die Eröffnung des Gipfels war begleitet von harten Polizeieinsätzen gegen Demonstranten .	2	5
Er heiratete 1225 Katharina von Limburg ( † 1255 ) , Tochter von Walram IV .	14	1
Seit Sommer 2002 ist er zudem österreichischer Vertreter im im Standing Committee for the Humanities der European Science Foundation ' ( ESF ) sowie Delegierter in der General Assembly der ESF .	7	4
Heute besitzt Doubs rund 100 Betriebe , darunter Handelsfirmen , Unternehmen der Präzisionsmechanik , der Nahrungsmittel - und Holzverarbeitung , zahlreiche Geschäfte des Einzelhandels wie auch große Einkaufsgeschäfte .	17	1
Die acht Mitglieder des Bundesvorstandes stellen zugleich den Vorstand der Deutschen Rentenversicherung Bund dar .	0	5
Das Hypogäum T1GH liegt ebenfalls im östlichen Teil der Nekropole .	9	4
Für das Schwedische Fernsehen arbeitete er als Drehbuchautor , bevor er mit dem Schreiben von Horrorliteratur begann .	14	1
In den Jahren 1993-1999 gewann sie auf Landesmeisterschaften im im Pony-/Juniorenbereich mehrere Medaillen und Titel .	14	4
Von 1967 bis 1976 und von 1981 bis 1993 war er Leiter des Sprachwissenschaftlichen Instituts in Halle .	15	1
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	6	1
Der Landessportbund Berlin berief Peter Klingbiel als Vertreter der Ballsportarten in den Berliner Landesausschuss für Leistungssport .	15	4
Rund 2000 Nasa - Angestellte mußten zu Hause bleiben .	4	3
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	6	6
Durch seine Tätigkeit als handwerklicher Kfz - Wartungs - und Reparaturbetrieb aber -- mit seiner Werkstatt -- auch ein HWK - Mitglied .	9	1
In der Saison 2000 / 01 wurde die Mannschaft Ende Oktober 2000 vom Spielbetrieb aus der Oberliga Nord ausgeschlossen und später der Verein aufgelöst .	15	5
In diesem Moment habe ich mich sehr angegriffen gefühlt .	5	5
Allerdings sind bei vielen Motorrädern die Getriebe so in die Motoren integriert , dass es nur einen Ölkreislauf gibt .	12	0
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	24	4
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	4	4
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	11	4
Colacium ist ein Algen - Gattung aus dem Stamm der Euglenozoa .	4	0
In einem Nebengebäude wurde Anselm Schott 1843 geboren , im heute " Anselm - Schott - Haus " genannten Gebäude .	2	4
Von 1893 bis 1895 hatte er die Oberbauleitung bei der großen Weserkorrektion .	7	4
In dem Sommer 2005 zog Rapallo Bilanz über sein Leben , die mit dem selbst gewählten Tod am Grenchenberg resultierte .	15	4
Leopold durfte den fünf Jahre älteren und militärisch sowie in der Rangordnung bei Hof wesentlich höher stehenden Erzherzog , der 1896 Thronfolger wurde , begleiten , kam aber mit dem Vorrang seines Verwandten nicht zurecht .	15	1
Anfang März traf sie in Port Said mit der schon auf dem Heimweg befindlichen Arcona zusammen und tauschte Teile der Besatzung aus .	8	5
In den Medaillons des Teppichs sind ' Minnesklaven ' dargestellt -- Männer , die in Abhängigkeit von einer Frau geraten sind .	16	1
Nach seiner Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Richmond in diesem Beruf zu arbeiten .	7	1
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	0	1
Strategic Conquest ist ein klassisches Strategiespiel für zwei Spieler , das auf dem Apple Macintosh läuft .	10	4
Von 1982 bis 1987 war er als Stadtrat von Salzburg verantwortlich für Stadtplanung , Altstadtsanierung , Verkehr , Umwelt und die Baubehörde .	10	1
Dabei entfällt die körperlich schwere und aufwändige Arbeit mit Fäustel und Meißel .	7	4
Ende Februar 2009 hatte der Kunde Nederlandse Spoorwegen die ersten beiden Züge des Konsortiums aus Siemens und Bombardier abgenommen .	9	4
Das Schloss Neuhaus steht in Selbitz ( Oberfranken ) .	8	0
Carl Neubronner wurde für seine Versuche mit Modellflug bekannt : Mit 16 Jahren entwickelte er das " Raketoplan " , ein raketengetriebenes Modellflugzeug , und die Raketenmodellsportgemeinschaft e.V. vergibt jährlich den Carl - Neubronner - Preis .	1	4
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	10	5
Insgesamt scheinen die Künstler bemüht gewesen zu sein jede freie Fläche mit einem Dekor zu schmücken ( horror vacui ) .	16	0
Das ist das letzte kroatische Gebiet , das von den kroatischen Serben kontrolliert wird .	11	4
Das Gebiet blieb zwar salzburgerisches Urbar , aber gerichtlich und landeshoheitlich fiel es Bayern zu .	12	5
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	11	5
Nachdem das Imponiergehabe nachgelassen und schließlich ganz aufhört hat , verteidigt das Paar sein Revier gemeinsam .	10	6
Im es sich beispielsweise um die Beschränkung eines Attributs auf einen Wertebereich handeln , oder um einzuhaltende Restriktionen zwischen Objekten .	13	0
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	0	4
Von 1955 bis 1968 war Bode der künstlerische Leiter der documenta I -- IV .	4	6
Paul McCartney sang bei Komposition Pure Gold im Hintergrund .	1	4
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	11	4
- `` Wie läßt sich die ausgeprägte Furcht von Innovationen sowohl im deutschen Management wie auch bei vielen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern überwinden ? ''	9	4
An dem selben Tag versuchte General Fang Xianjue , in seinem Hauptquartier Selbstmord zu begehen , doch einige Offiziere stoppten ihn bevor er sich töten konnte .	18	4
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	27	4
Diese Formulierung stößt auf Widerspruch bei Heidemarie Wieczorek - Zeul und Oskar Lafontaine .	5	1
Alles was ist , soll als rein Geistig erkannt werden , nicht jedoch im Sinne eines Solipsismus , sondern dass überhaupt die Dinge erst in unserem Bewusstsein sind .	22	4
( 1951 ) , Ben Hur ( 1959 ) oder Spartacus ( 1960 ) zählen zu den bekanntesten Filmen dieser Hochphase des Historienfilms .	6	0
Weiterhin bietet Mercedes - Benz die S - und zeitweise sogar die E - Klasse als Pullman - Version ab Werk an .	10	1
Wirtschaftlich ist Cuenca ein bedeutendes nationales Zentrum der Keramikindustrie , der Hut - und Korbflechterei ( Panama - Hüte ) , der Lederverarbeitung und der Schmuckherstellung in Gold und Silber .	22	4
Heute stellt der Betrieb Straßenbahnwagen des 71 - 619 - Typs her und Geräte für die Raumfahrt - und Erdgasindustrie .	20	0
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	1	6
Die Höhe der Wände beträgt sechs Meter .	5	1
Fritz von Opel absolvierte im September 1929 auf dem Frankfurt - Rebstock den vermutlich ersten bemannten Raketenflug der Welt .	4	4
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	7	5
`` Wir wollen alles tun , um auf diesem Weg weiter voranzukommen '' , sagte der Bundeskanzler .	15	5
Das spürt man und " Tier " .	3	1
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	10	5
Aagtekerke ist ein Dorf der Gemeinde Veere in Zeeland .	4	5
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	17	4
Jacky Ickx wurde disqualifiziert , weil er bei einer Reparatur auf der Strecke unerlaubte Hilfe erhielt .	8	5
1926 kam es zur Trennung von kommunistischen Mitgliedern , auch von la Guma .	3	4
Außerdem war er Gastprofessor an der ETH Zürich ( 1961 / 62 ) und an der Pennsylvania State University ( 1962 / 63 ) .	3	4
Den ersten Winter mussten die Schüler wegen der schlechten Heizung in den Unterkünften der Hofmusikergruppe verbringen .	4	5
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	15	1
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	18	4
Meier wurde zunächst in die Kartause Ittingen überführt , später zog er sich ins Kloster St. Georgenberg bei Vomp in Tirol zurück .	7	1
Der Vater schäumt vor Wut .	2	6
Aus ihnen gingen die Therapsiden ( Therapsida ) hervor , die Vorfahren der Säugetiere ( Mammalia ) .	2	6
Die Arbeit sollte dann allerdings nicht mehr wie in alten Tagen von fast leibeigenen Dienstmädchen verrichtet werden , sondern von stundenweise angeheuerten Haushaltsprofis , die durch verdreckte Wohnungen fegen .	6	1
Ein sehr kompetenter und hilfsbereiter Partner .	3	1
Im Stabilitätspakt für Europa ist ein wichtiger zusätzlicher Impuls für die Glaubwürdigkeit und Stabilität der europäischen Währung auf den internationalen Finanzmärkten '' , versicherte Waigel .	9	1
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	22	6
Von 1922 bis 1924 war Joseph Gutsche Bezirksleiter des M - Apparates ( " Militär - Apparat " ) der KPD im Bezirk Berlin / Brandenburg .	12	0
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	7	1
Erst mit Giorgio Biandrata und Franz Davidis verbreiteten sich antitrinitarische Ideen .	10	4
Seinem Verein blieb er bis zu seinem Tode treu .	8	1
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	17	5
Naja , das Badehaus ist zwar mitten in der City aber mir hat es von der Ausstattung und Atmosphäre nicht so sehr gefallen .	21	1
Auf großzügig bemessenen Parzellen , die eine Selbstversorgung mit Obst , Gemüse und Kleinvieh ermöglichten , wurden Einfamilien - und Doppelhäuser hauptsächlich aus Backstein errichtet .	4	0
Das von der ersten Bratsche über der ostinaten Begleitung von zweiter Bratsche und Violoncello exponierte Hauptthema wird augenblicklich unisono von beiden Violinen wiederholt .	1	1
Donalds Verbrechen wurde 1946 für einen Oscar in der Kategorie " Bester animierter Kurzfilm " nominiert , konnte sich jedoch nicht gegen Tom der Nachtwächter durchsetzen .	4	1
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	2	1
Wenn dann der Anstellwinkel so weit erhöht wird , dass hinter dem Stoß eine lokale ( nicht zu kleine ) Grenzschichtablösung stattfindet , dann führt deren Interaktion zu Buffet .	8	0
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	12	2
Im passt sich automatisch an die jeweilige Situation an .	7	4
In dem dortigen Lincoln County wurde er Bezirksrichter .	3	4
Möglicherweise stammte er von dem neu errichteten Ostflügel , der auch die Zufahrt überspannte .	10	1
Ich werde dem Verein nicht beitreten und kann auch keinem dazu raten ! !	6	1
Für die genannten Indikationen besteht keine Zulassung in Deutschland , Österreich oder der Schweiz .	11	1
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	21	0
Villers - la - Combe liegt auf 639 m über dem Meeresspiegel , 15 km südsüdöstlich von Baume - les - Dames und etwa 33 km östlich der Stadt Besançon ( Luftlinie ) .	5	6
Kaschny war mit Hans Lukaschek und Jakob Kaiser bekannt , die wiederum Kontakt zum Kreisauer Kreis und den Widerstandskämpfern des 20 .	20	1
In dem Frühjahr 1945 zog der Großteil von ihnen in Richtung Westen weiter , manche kehrten aber auch in ihre Heimat zurück .	1	5
Ihre Gründung wurde stets einem Grafen Konrad von Sangerhausen zugeschrieben , einem Neffen des Thüringer Landgrafen Ludwig der Springer .	2	7
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	33	0
Sportpanorama ist eine Sportsendung des Schweizer Fernsehens , die jeden Sonntag um 18.15 Uhr auf SF zwei ausgestrahlt wird .	3	4
Diese Verwaltungsgemeinschaft wurde auf Bestreben der Gemeinde Teising Ende der 1990er Jahre wieder aufgelöst .	0	4
In den dem sogenannten Psychosozialen Netzwerk ( PSN ) der Bundeswehr sind seit 2004 regional Ärzte , Psychologen , Militärseelsorger und Sozialarbeiter organisiert , um bei Bedarf betroffenen Soldaten und deren Angehörigen psychosoziale Unterstützung anbieten zu können .	27	3
Hier wächst neben der Douglasie und der Nootka - Scheinzypresse hauptsächlich die Westamerikanische Hemlocktanne ( im englischen Sprachraum " Coastal Western Hemlock " genannt ) .	3	5
Ich bin seit längerer Zeit zur Behandlung verschiedenster " Leiden " in der Physiotherapieraxis " Gaby Montag " im Vital Center und kann ausschließlich Positives berichten !	9	4
Betrieben wird die Straßenbahn vom Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Częstochowie ( MPK Częstochowa ) ( deutsch : Städtischer Verkehrsbetrieb Częstochowa ) .	3	4
Das Destillat war ein gelblich - braunes , stark riechendes Öl .	6	4
Der im South Brunswick Township , Middlesex County , gelegene Teil ist zudem ein zu Statistikzwecken definiertes Siedlungsgebiet ( Census - designated place ) .	10	4
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	16	5
Bei diesem Artefakt handelt es sich vermutlich um eine Kette aus Magatama , tropfenförmigen Edelsteinen .	15	0
Die Mindestenergie der Photonen ist auch der Grund , wieso kein Lebewesen existiert , das Infrarot durch Nachweis von Einzelphotonen sehen kann .	2	5
An dem besten gefällt mir die sehr nette , auch persönliche Betreuung .	4	4
Nach der Meisterschaft wurde öffentlich bekannt , dass Lee während des Turniers zusammen mit drei weiteren Teamkollegen eine Bar aufgesucht und dort Alkohol konsumiert habe .	22	4
Der Friseursalon ist mit dem Bus sehr gut zu erreichen .	5	4
Das Heimstadion ist das Mahendra Police Club Stadion , jedoch wurden in der Saison 2006 / 07 alle Ligaspiele im Dasrath Stadion in Kathmandu ausgetragen .	20	4
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	1	1
Dem vorbeifahrenden Lastzug lässt er Vorsprung und hofft , ihn damit los zu sein .	9	5
1906 gab er seine Arzttätigkeit sogar zunächst ganz auf .	1	6
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	6	1
Das Berliner Landgericht hat am Montag zwei ehemalige DDR - Juristen vom Vorwurf der Rechtsbeugung freigesprochen .	7	4
In dem deutschsprachigen Raum sind sie nur an wenigen eng begrenzten Stellen in Österreich und der Schweiz zu finden .	13	4
Im - Jährige hinterließ eine schwangere Freundin .	2	4
Die erste Zeitung , der spätere Märkische Sprecher , erschien 1829 zunächst wöchentlich .	12	1
So übernahmen SGCC und CSG die Energieübertragung und - verteilung , während die Kraftwerke nun von fünf großen Energieerzeugungsunternehmen betrieben werden .	6	4
Dazu gehören Schulklassen , Chöre und Vereine , die gemeinsam eine Freizeit verbringen .	0	1
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	5	1
Niederrickenbach ( beziehungsweise Maria - Rickenbach ) ist der bevölkerungsmässig kleinste Teil der politischen Gemeinde Oberdorf ( Kanton Nidwalden , Schweiz ) .	19	0
In Gewebe werden im elektromagnetischen Feld einer Induktionsspule infolge der elektromagnetischen Induktion Wirbelströme induziert .	9	5
Damit wurde er in ganz Belgien , aber auch international bekannt .	1	7
Zu der Saison 2010 / 11 übernahm er nach dem Rücktritt von Johann Lünemann erneut die erste Mannschaft der Kickers , um den Klassenerhalt in der Oberliga Niedersachsen zu sichern .	19	4
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	8	5
Eine Galerie ist nur existenzfähig , wenn sie die klassische Moderne mitbetreibt .	4	1
Blue Submarine No.6 ( jap. , Ao no Roku - gō ) ist eine Mangaserie von Satoru Ozawa sowie ein darauf basierender Anime .	15	1
Hatry wertete die Flugkurven monatelang mathematisch aus und konnte physikalische Zusammenhänge zwischen Schubachse , Schwerpunkt und den Flugkurven nachweisen .	17	4
Das Innere des Modells war bis ins kleinste Detail wiedergegeben .	6	4
Bis zur Abschaffung des Ordens im Jahre 1990 kam er insgesamt 71.007 mal zur Verleihung .	6	4
Auf Dorfebene setzt sich Shuangqiao aus einer Einwohnergemeinschaft und 15 Dörfern zusammen .	10	4
Eine oft verwendete Methode zur Erzeugung eines Zufallsvektors X einer N - dimensionalen Normalverteilung mit Mittelwertvektor μ und ( symmetrischer und positiv definiter ) Kovarianzmatrix Σ kann wie folgt angegeben werden :	18	0
Das Team habe am Samstag ihre Aufgabe , die Zerstörung dieser Anlagen zu überwachen , abgeschlossen .	6	4
Von Bräuninger selbst fehlte schon an diesem Tag jede Spur , seither war der damals 23 - Jährige verschollen .	11	1
Er spielt seit Januar 2011 bei Alba Berlin in der BBL .	7	4
Seit 1990 ist sie Akademische Oberrätin am Institut für Deutsche Philologie in Greifswald .	6	4
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	21	3
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	12	4
Dort lernte er bei Albrecht Altdorfer und hatte u.a. maßgeblichen Anteil an den Miniaturen zum " Triumphzug Kaiser Maximilians " .	11	1
Ideal um Ausflüge zu machen , aber auch die Ruhe und die Natur zu genießen .	12	4
In dem Juli 2012 kündigten die Entwickler an , mit CyanogenMod eine komplett neue Version der Firmware auf den Markt zu bringen .	3	1
Hier kann man zu ( fast ) jeder Tages - und Nachtzeit warm essen .	9	0
Äusserst freundlicher Kundenservice , top Preise und Spitzenservice !	7	4
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	24	4
Die Ausfuhren der deutschen Land - und Ernährungswirtschaft sind im vergangenen Jahr im Vergleich zur Vorperiode um 3,7 Prozent auf knapp 40 Milliarden Mark gestiegen .	25	0
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	3	1
Der Verein setzt sich konkret dafür ein , den Anteil der Männer , die teilzeiterwerbstätig sind , zu steigern und einen mehrwöchigen Vaterschaftsurlaub gesetzlich zu verankern .	15	6
Im Moth IV ist die Segelyacht , mit der Sir Francis Chichester in dem Jahr 1966 eine Einhand - Weltumsegelung unternahm .	9	4
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	20	3
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	21	0
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	3	4
Das Termit - Massiv ist ein bis zu hohes Gebirge am Südrand der Sahara in Niger .	1	4
Als Olga später nach Paris zurückkehrt , kann Jed Martin emotional nicht mehr an die frühere Beziehung anknüpfen .	12	1
Zunächst erhielt er Privatunterricht , ab 1943 besuchte er Dr. Hoch 's Konservatorium .	11	5
An der ASCSA betreute er die Publikation von über 7000 Inschriften , die hauptsächlich von der Agora stammten .	5	5
Daneben befindet sich der Manoir Montmorency , der 1780 erbaute Landsitz von Generalgouverneur Frederick Haldimand .	7	4
Empfele besonders die Familienpizza Magharita für 10 € sehr günstig und lecker !	6	1
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	2	4
Überbleibsel des Farbenreizens sind die vier Null - Spiele , die bis heute unabhängig von der Lage der Buben rein nach ihrem Grundwert ausgereizt und abgerechnet werden .	10	3
Was soll ich sagen ... netter Empfang , Möbel nicht die neusten aber OK .	2	4
Scharfe Kritik am Truppenbesuch Bundeskanzler Helmut Kohls in China äußerte auch die Fraktion von Bündnis 90 / Die Grünen .	13	1
Im guten Geschäftsentwicklung braucht die Sparkasse des Kreises Hameln - Pyrmont dringend mehr Platz .	12	2
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	22	4
Von 88 Schülern der ersten drei Jahre studierten 45 an den Militär - und Verwaltungsakademien .	2	4
Sitz der Kirchengemeinde ist der Ortsteil Flözlingen , weshalb die Kirchengemeinde bis 1995 nur nach Flözlingen benannt war .	16	1
Sie halten wesentlich länger , als Billig - Schuhe , daher spart man sehr viel Geld .	2	1
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	9	4
Das Wort steht damit parallel zu Bezirk ( altertümlich Zirkel , , Kreis ' , vergl .	10	0
In dem Jahr 1297 erhält schließlich das am südlichen ELbrand gelegene Harburg die Stadtrechte verliehen .	8	4
Was mir gefällt , ist der Umgang mit den Tieren .	5	5
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	7	4
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	12	4
Heinz Schleußer ( SPD ) ist seit 1988 Finanzminister in Nordhein - Westfalen .	11	0
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	7	7
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	12	4
In der Saison 1979 / 80 coachte er die Mannschaft von Germinal Beerschot .	13	0
Dieses Gebäude beinhaltet unter anderem die Einrichtungen für Jugend .	2	6
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	3	6
Die beiden Unterarten unterscheiden sich ebenfalls im Zeichnungsmuster ;	1	5
Seine Mitarbeit in der Regierung des neuen Staates diente vor allem der Neuorganisation der Gesundheitsverwaltung .	7	4
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	27	0
Getragen wurde das Leistungsabzeichen über der rechten Brusttasche des Beliehenen .	6	4
Dabei wird ein großer Anteil des Rohstoffs zur Bereitstellung von Strom und Prozesswärme verbrannt .	11	1
Das Gestalten ist am Prinzip " low skills , high sensitivity " orientiert .	10	1
Das Studio ist im ersten Stock , Anmeldung geht über die Parfümerie im Hinterhaus .	4	4
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	4	4
Festgelegt wurden schon 2002 der Wiederaufbau der Nord - , West - und Südfassade sowie des Schlüterhofs , einem der beiden Schlosshöfe .	4	5
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	19	4
Die für die im Jahre 1898 in Betrieb genommende Kleinbahn " Jan Reiners " verlegten Gleise wurden auch zum Torftransport genutzt .	8	4
Sie wurde 1875 begründet , um die Beiträge der Tagungen der American Neurological Association ( ANA ) zu veröffentlichen .	11	4
Ist das Rotkehlchen hochgradig erregt , verdeutlicht es seinen Willen zur Eskalation durch übertönendes oder störendes Singen .	11	4
In dem Land der Anmatyerre und Alyawarre wurde 1927 eine 2065 Quadratkilometer große Viehzuchtstation gegründet .	13	4
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	12	4
1991 arbeiteten Ex - Deep - Purple - Sänger Glenn Hughes und Geoffrey Downes gemeinsam an Demos für ein Soloalbum Hughes ' .	17	1
Es geht nicht um das was hier zwei Jugendliche geschrieben haben .	4	4
Der Profibasketball kehrte erst wieder nach Florida im Jahre 1977 zurück , als die Miami Heat begannen , in der NBA zu spielen .	22	2
Aufgrund seines Übertritts zum Islam und seiner beharrlichen Armut hatten sich die meisten seiner Freunde allerdings schon vom ihm abgewandt ;	20	0
In diesem Jahr verbürgten sich Johann Overstolz und Eberhard Kleingedank gegenüber Johann von Lyskirchen für Bela Kleingedank bei der Übertragung zweier Zinslasten von den Höfen Butze und Weidenbach .	7	1
Er war als der Drogenbaron Kolumbiens bekannt .	3	5
Ich habe nur gute Erfahrungen mit der Werkstatt bei Reparaturen und Inspektionen gemacht .	7	4
Rudolf Uhlenhaut , Leiter des Pkw - Versuchs bei Daimler - Benz , nahm seine Idee eines leichten Rohrrahmens wieder auf , mit dem er sich einige Jahre zuvor schon befasst hatte .	15	4
Constantin von Neurath besuchte das Gymnasium in Stuttgart und studierte danach Rechtswissenschaften an der Universität Tübingen und an der Universität Heidelberg .	0	1
Er ist der Erbauer der Einhardsbasilika .	6	0
Das Südharzer Eisenhüttenmuseum hat seinen Sitz auf dem Gelände .	2	4
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	21	6
Als Vergeltung für das missglückte Befreiungsmanöver der USA ließ Ford den Ölhafen von Sihanoukville und den Militärflugplatz Ream bombardieren .	7	4
Christen und Muslime stellen etwa gleich große Religionsgruppen unter den Schülern .	8	1
So wird oftmals die allgegenwärtige Hektik und die übertriebene Ernsthaftigkeit der Erwachsenenwelt karikiert , allerdings ohne dass Calvin eine positive moralische Instanz darstellte ( dafür ist eher Hobbes zuständig ) .	21	4
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	5	0
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	15	1
Als Patient , auch wenn man noch nicht fortgeschrittenen Alters ist , wie ich fühlt man sich sehr gut aufgehoben .	4	1
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	1	4
April 1987 in Thunder Bay , Ontario ) ist ein US - amerikanisch - kanadischer Eishockeyspieler , der seit Juli 2012 bei den St. Louis Blues in der National Hockey League unter Vertrag steht .	26	1
In dem September 1765 schoss der persönliche Beauftragte des Königs einen stattlichen Wolf .	0	1
Die Speisekarte ist hervorragend und der Gourmet kommt mit feiner kreativer Schweizerküche voll auf seine Kosten .	4	1
( In der Röte 2 ) .	6	0
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	12	5
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	13	5
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	23	4
Es kristallisiert im orthorhombischen Kristallsystem mit der idealisierten Zusammensetzung ( Ni , Fe ) 9S8 ( genauer ( Ni8 , 7Fe0 , 3 ) S8 ) , ist also chemisch gesehen ein Nickel - Eisen - Sulfid .	12	2
Er bestand das Abitur an der Domschule Güstrow und studierte anschließend Rechtswissenschaften in Tübingen , Berlin und Rostock .	13	4
In Berlin gibt es mittlerweile Strandbars wie Sand am am Meer .	5	4
Habe schon viele Pizzen in der Umgebung ausprobiert .	5	5
Versuche , Lohensteins Dramen wieder auf die Bühne zu bringen , wurden zwischen 1978 und 1985 wiederholt unternommen , blieben aber ohne breitere Wirkung .	23	4
Wo Irrtum herrscht , dorthin dürfen wir Wahrheit bringen .	4	1
Bei den Olympischen Spielen 1992 war Tewes in allen sieben Spielen dabei und erreichte mit der deutschen Mannschaft den ersten Olympiasieg nach zwanzig Jahren .	23	4
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	18	1
Die MHP - Komponente kann verschiedene Services der OpenTV Middleware ™ verwenden ( beispielsweise Audio / Video - Bearbeitung , OSD , PVR / DVR , Rückkanal , etc. ) .	12	0
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	6	4
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	5	0
Je besser der Bericht von den Mitgliedern bewertet wird , desto höher ist im Allgemeinen die Vergütung .	6	4
Im Smyth , der Sohn eines Eisenfabrikanten , studierte Klassische Philologie an dem Swarthmore College und ging nach der Bachelorprüfung ( 1876 ) an die Harvard University .	24	5
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	26	4
Jedes Anliegen , jede Frage : Hr . Schurgacz nimmt sich für seine Patienten einfach Zeit .	13	4
Der AEC Mk II bekam einen 3 - Mann - Turm mit einer elektrischen Traverse und eine 6 - Pfünder - Kanone ( 57 mm ) .	3	1
Ausgestattet mit Polizeifunk , war er oft noch vor den Einsatzkräften am Ort des Geschehens .	3	0
1,5 Kilometer vom Ortsteil entfernt befindet sich der Bonifatiusberg .	5	6
Durch puren Zufall kam mein Mann in die Praxis von Dr. Kämpgen , wo er sich zunächst behandeln lies .	0	1
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	14	4
Die Sportfreunde Troisdorf sind der größte Fußballverein in Troisdorf .	4	5
Nach einer Übereinkunft wurde nach dem Tod Endlers ( 1932 ) dessen Sohn Clemens als Sozius in das Atelier aufgenommen ( Firma Band und Endler ) ;	16	1
Auf 100 weibliche Personen kamen 100,6 männliche Personen .	5	1
Auch entließ er die bischöflichen Amtsinhaber und löste die Gerichte auf , woraufhin die Amtsinhaber von Bürgern ersetzt wurden .	2	5
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	19	0
Zu den 75 Wohnhäusern des Ortes gehörte ein durch Grenzsteine markiertes Ackerland von 600 Hektar .	5	4
Mecklenburg - Vorpommern ist ein traditionelles Agrarland , warum sollen wir das hier nicht schaffen ?	1	0
Gillardon war Kaufmann und machte sich 1919 in Bretten selbständig mit einer Bohrmaschinenfertigung .	5	5
10. Interessierte Länder und Organisationen werden gebeten , bei der Umsetzung dieses Abkommens zu helfen .	14	2
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	13	4
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	19	4
Der langsame Aufbau von sogenannten Kalkseifen ist die beste Möglichkeit eine seidenmatte und farbtonintensive Optik zu erlangen .	17	0
Nur 5 Monate später , nach dem dritten Kampf gegen Murata , schlug Jeff Chandler Muniz vorzeitig in Runde 7 in seiner neunten Titelverteidigung .	22	4
Die Seitenlinie ist vollständig mit 22 bis 28 mit Poren versehener Schuppen .	10	4
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	13	0
Jetzt muss Onnoval handeln und dem bösen Ferluci und seinem Helfer Vlapono sein Manuskript entreißen und das Ende umschreiben .	1	6
Balecium ( ital. : Balecio ) ist ein Titularbistum der römisch - katholischen Kirche .	2	1
In dem Oktober 2009 gründete die Hypoport AG gemeinsam mit dem Ostdeutschen Sparkassenverband die Finmas GmbH , den Finanzmarktplatz für Sparkassen .	1	5
An der Qualität der Arbeit gab es zwar nichts auszusetzen , aber die Preise sind exorbitant hoch .	17	0
Auch für das Medizindrama Ist das nicht mein Leben ?	0	1
Ihr Versuch , diesen Wahlerfolg auch auf andere Bundesländer , Europa - und Bundestagswahlen auszudehnen , scheiterte .	13	4
Ich dachte endlich , dass ich meine Uhr kurz später abholen könnte .	11	6
Alles in allem nur zu empfehlen ! ! !	2	5
1270 wurde mit dem Bau eines zweiten Domes begonnen .	8	1
Diese wurde im Jahr 1977 abgerissen .	5	1
In diesem Jahr verbürgten sich Johann Overstolz und Eberhard Kleingedank gegenüber Johann von Lyskirchen für Bela Kleingedank bei der Übertragung zweier Zinslasten von den Höfen Butze und Weidenbach .	9	4
1908 wurde in Frein eine Papierfabrik errichtet , die 1930 ihren Betrieb wieder einstellte .	8	4
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	7	0
Heute gehört Noell Mobile Systems zum US - amerikanischen Terex - Konzern .	6	4
In dem Jahr 1237 führte Batu Khan die Mongolen zurück in den Osten der Rus .	4	6
Die Zeit der Entstehung der EP war von einigen Rückschlägen für die Band geprägt .	0	5
Auf Basis der Elise S bot Lotus zum Modelljahr 2010 den " Elise Club Racer " mit 100 kW ( 136 PS ) an .	10	5
Ville - d'Avray ist eine französische Stadt mit Einwohnern ( Stand ) im Département Hauts - de - Seine in der Region Île - de - France .	23	0
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	13	2
Auch Japan ist dort erst erschienen , nachdem Kohl persönlich in Tokio darum gebeten hatte .	13	1
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	4	0
Die Grünen nannten die Entscheidung des Bundesinstituts `` lau '' .	0	4
Warwick wurde zum Vehikel für die eingängigen Songs der beiden Autoren .	0	4
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	6	1
Seit 1992 können Ausländer , die seit mindestens fünf Jahren in Holland wohnen , einen Paß bekommen , ohne ihre alte Staatsbürgerschaft aufzugeben .	23	0
Neben Frankfurt am Main war Nördlingen die wichtigste Messestadt in Oberdeutschland .	4	6
Die Mehrzahl der Überlieferungen erklärt und wertet sie als göttlichen oder dämonischen Fluch .	9	4
Sie gehört zur Radeberger Gruppe im Oetker - Konzern .	6	4
Lee und Dan werden von Layne Hunter , einem korrupten Sheriff , und dessen Bande verfolgt .	13	4
Das Gelände gegenüber den ehemaligen Colmar - Kaserne ist heute eine mit Wald bewachsene Wüstung .	0	5
Zuerst die Entladung des NiCd - Akkus , danach die Ladung bis zur Minus - Delta - U - Abschaltung und zum Schluss die Umschaltung auf Ladungserhaltung .	14	0
Die Arbeitslosenrate gehört mit 4,6 Prozent zu den niedrigsten auf dem Kontinent .	4	1
Das Bild auf Google Maps ist veraltet !	0	5
Der weltweit erste 3D - Ride , " Race for Atlantis " , wurde im Caesars Palace in Las Vegas eröffnet .	7	0
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	1	4
Seit Ende der 2000er Jahre stand er für alle Langfilme Kulkarnis vor der Kamera .	2	5
Saint - Étienne - du - Gué - de - l'Isle ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Côtes - d'Armor in der Region Bretagne ;	9	0
Die Volkszählung 2006 ergab , dass 60,9 % der Bevölkerung Englisch als Hauptsprache spricht .	10	4
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	5	7
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	10	4
Das Schloss Willmendingen ist ein Schloss im Dorf Willmendingen bei Schwerzen , einem Ortsteil der Gemeinde Wutöschingen im Landkreis Waldshut in Baden - Württemberg .	2	4
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	11	6
Ein wesentlicher Nachteil gegenüber DVDs ist die schlechte Ausstattung : Originalton oder Untertitel gibt es nicht .	6	5
Ein Kletterer im Vorstieg führt die notwendige Anzahl an Expresschlingen an den Materialschlaufen seines Klettergurtes mit sich .	15	1
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	8	6
Er gewann über Józef Grudzień nach Punkten und verwies diesen damit auf den Silberplatz .	10	1
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	12	1
Rund 2000 Stellen werden bis Ende kommenden Jahres gestrichen .	0	1
Die Marke wurde außerhalb Portugals durch eine Werbekampagne bekannt ( erstmals 2002 ins Leben gerufen ) , die Sex - Appeal benutzte , um Toilettenpapier zu verkaufen , was andere Unternehmen zuvor nicht wagten .	8	1
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	16	2
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	36	0
4 - Methylhistamin und VUF - 8430 konnten als selektive Agonisten identifiziert werden .	13	0
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	13	1
Er ist nach dem von ihm geschaffenenen Bild einer Marienkrönung benannt , das sich heute in der National Gallery of Art in Washington befindet .	6	4
Der Baubeginn hat bisher noch nicht stattgefunden ( Stand 04 / 2011 ) .	3	1
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	21	0
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	4	4
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	8	4
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	16	1
Hersteller : GlaxoSmithKline ) ist ein Arzneistoff zur Behandlung von HIV - 1 - infizierten Patienten im Rahmen einer antiretroviralen Therapie ( HAART ) und der chronischen HBV - Infektion .	14	4
Im nachfolgenden Tabelle werden die Unterschiede näher beleuchtet .	1	4
In Obernau leben etwa 500 Einwohner ( Stand Ende Januar 2008 ) auf einer Fläche von 3,78 km ² .	16	1
Der FDP - Politiker schloß jedoch eine höhere Nettokreditaufnahme aus .	10	0
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	4	0
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	15	1
Wenn dann der Anstellwinkel so weit erhöht wird , dass hinter dem Stoß eine lokale ( nicht zu kleine ) Grenzschichtablösung stattfindet , dann führt deren Interaktion zu Buffet .	7	7
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	17	1
Statt weiter im Verwaltungsdienst zu dienen , machte er sich als Kaufmann in Neckargemünd selbstständig und gehörte dort dem Gemeinderat an .	12	1
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	13	5
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	2	4
Die Burg liegt im Süden von Poggionsi , nahe der heutigen Schnellstraße durch den Ort und etwa 3 km vom Stadtzentrum entfernt .	3	4
Eine Teilstreitmacht dieser Armee wurde dabei von dem anti - napoleonisch gesinnten bayerischen Kronprinz Ludwig kommandiert , einem erklärten Freund der Tiroler .	15	6
Der Kahle Asten gehört mit nur rund 1400 Stunden Sonnenschein zu den sonnenscheinärmsten Orten in Deutschland .	9	4
In China wurden zwei Arten von Gegnern politisch ruhiggestellt : Umweltschützer und das Militär .	9	0
In dem Norden führte der Fluss " Potamos tou Lombarti " noch bis in 1930er Jahre Frischwasser .	16	4
Zur er in Helmstedt unter Hermann Conring und dann in Jena unter Johann Strauch und Johann Schilter Jurisprudenz , um dieses Studium schließlich mit der Philosophie und Philologie zu verbinden .	12	4
In Anhui und Henan hatte die lokale Führung gegen Ende der Hungersnot 1959 bis 1961 die Familienbetriebe in der Landwirtschaft wieder eingeführt .	10	5
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	11	4
Er war verheiratet mit Auguste , einer Tochter des Heidelberger Chemikers Leopold Gmelin .	10	4
Jahrhunderts an Christoph Ludwig von Seckendorf zu verkaufen .	2	4
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	20	4
Nach dem Zweiten Weltkrieg entstand in Bremerhaven ein Denkmal , das an die " im Kriege gefallenen Mütter und Kinder " erinnerte .	6	4
Mit lediglich sechs neuen Spielern rüstete sich die SV Mattersburg auf , die auch nur vier Abgänge hinnehmen musste .	4	4
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	17	1
Der maximal mögliche Wirkungsgrad ( Carnotwirkungsgrad ) wird von der oberen und unteren Arbeitsgastemperatur begrenzt .	1	1
Bei der Eroberung Gollnows durch die Rote Armee im im Frühjahr 1945 wurde die Stadt zu großen Teilen zerstört .	0	1
Als Stadt ( civitas ) wird Berlin erstmals 1251 urkundlich erwähnt , Cölln erst zehn Jahre später .	8	1
Das Jahrbuch der Werbung ist eine jährlich erscheinende Publikation , die das Werbegeschehen in Deutschland , Österreich und der Schweiz dokumentiert .	15	0
Sehr nette Trainer , sehr sauber , gut zu erreichen und nicht zu teuer .	0	1
Tolles Personal , auch für meine Familie war der Umzugsstress gut zu verkraften .	10	1
Sie stellt eine besondere Rolle dar : Ihr Tal widerspiegelt exakt den früheren Rand des Lechgletschers .	14	5
In dem Dezember des Jahres 2008 hat die Europäische Kommission Azacitidin ( Vidaza ® ) als Orphan Drug zur Therapie myelodysplastischer Syndrome ( MDS ) zugelassen .	12	4
Dann kann er den Schuldigen an den Untaten und Hintermann der Gauner , Don Rafael , entlarven .	7	4
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	23	0
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	31	3
Hier zogen die Maori ihre Kanus über Land , um die Engstelle zu überwinden und die Fahrt um das North Cape zu vermeiden .	12	1
Zu der Überwindung riskanter Flussabschnitte und zum Transport des Equipments folgte zu Lande ein Kleinbus .	14	4
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	18	0
Im des Beschenkten unterliegt der Schenkungsteuer , sobald der Freibetrag überschritten ist .	7	1
Später wurde auf den Ruinen der ehemaligen Stallungen ein weiteres Haus als Unterkunft , auch für Gästegruppen , errichtet .	9	4
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	28	1
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	7	5
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	1	4
Im Mai 2008 waren 1434 Flächen als Lugar de Importancia Comunitaria vorgeschlagen , die zusammen an Land 11.590.726,11 und in dem Meer 780.869,37 Hektar groß waren .	22	1
Seit 1937 lebte Gerasch in Wien und gab nur noch wenige Gastspiele , nach 1945 schränkte er seine Arbeit noch mehr ein .	22	0
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	11	4
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	1	0
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	16	0
Bei Auerstäbchen handelt es sich um feine , stäbchenförmige Granula oder große , ovale bis elliptiforme Einschlüsse ( Auer - Körper ) im Zytoplasma unreifer Leukämiezellen .	21	0
Zweitens füge sich das Buch " wie ein magischer Augenblick der Ausgewogenheit " in seine Schriften ein : zwar seien alle Extreme vorhanden , aber es fehle jeder Fanatismus ;	10	5
Er vertrat den Wahlkreis Oldenburg - West im Parlament .	5	0
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	11	4
Er erwähnte auch einige Personen , die Essener gewesen seien : einen Weissager , einen Traumdeuter , einen späteren Oberbefehlshaber .	6	5
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	4	5
Doch die Witwe hat kein Geld , daher schlägt Hucks Vater vor , den Sklaven Jim zu verkaufen .	1	5
Bald zeigte sich , dass hier ein Vorspiel stattfand , zu dem , was später bis in die höchsten Ebenen wiederholt wurde .	8	6
Er hat seinen Sitz in der Hafenstadt Valparaíso und besteht aus zwei Kammern .	5	5
Platz erstmals der Gewinn von Weltcup - Punkten und zudem erstmals eine Platzierung unter den besten zehn .	6	0
Besonders der Aspekt des Gehorsams wurde in den zahlreichen Fassungen , Zeichnungen und Bilderbögen betont ( Charles Marelle : Vèritable Histoire du Petit Chaperon d' Or ( Die wahre Geschichte vom Goldkäppchen , 1888 ) ) .	10	0
UN - Generalsekretär Butros Butros - Ghali hat die internationale Gemeinschaft zu sofortiger Hilfe für die rund 400 000 Flüchtlinge in Sri Lanka aufgerufen .	5	0
Des Weiteren müssen von beiden Seiten akzeptierte Schlichtungsinstanzen und - verfahren vorhanden sein , um die Aufrechterhaltung des Arbeitsfriedens zu sichern .	11	1
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	12	5
Seine Predigten können deswegen als Quellenmaterial für eine Rekonstruktion seines politischen Standpunktes dienen .	4	1
Euro Disney ist im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftjahres per Ende September tiefer in die roten Zahlen gerutscht .	17	1
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	29	4
Den Winterhalderschen Nikolaus allerdings hat Matthias Faller durch einen eigenen ersetzt , " der zu seinen schönsten Bischofs - Gestalten zählt " .	17	4
Ab 1934 war er Mitglied der NSV .	2	6
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	6	4
Solomon Spink starb im September 1881 und wurde in Yankton beigesetzt .	4	4
Er war in dieser Funktion oberster Medizinalbeamter in Baden und hatte seinen Dienstsitz in Karlsruhe .	8	4
Kunth gab 1842 Mygalum bouchéanum ( heute Ornithogalum bouchéanum , Grüner Milchstern ) ihren Namen nach Peter Carl Bouché , Schlechtendal 1832 Gladiolus bouchéanus ( heute G. palustris Gaud . )	22	4
Im Studienjahre in München und Berlin .	6	0
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	4	4
Dies lässt auf einen explosiven Eruptionstyp , eine Plinianische Eruption , schließen .	8	4
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	21	4
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	16	0
Erst als er sich ihr offenbart und seine Künstlichkeit zutage tritt , verlässt sie ihn .	1	1
1942 wurden sämtliche Arbeiten an der Mindorf - Linie eingestellt , da Gefangene und Zwangsarbeiter nunmehr in der Nürnberger Industrie eingesetzt wurden .	4	1
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	4	4
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	5	1
Sowohl zur genauen Beurteilung der Hüftdysplasie und ihres Schweregrades , als auch zur Planung der Operation werden konventionelle Röntgenbilder des Beckens , sogenannte Beckenübersichtsaufnahmen , angefertigt .	2	4
Und es gibt auch keine anderen Optionen , auf ' Heute ' Einfluss zu nehmen , außer über die zwei Gesesellschafter - Stiftungen .	8	1
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	19	4
In dem Folgenden berechnen wir die Compton - Formel , indem wir das Teilchen als zu Beginn ruhend annehmen .	8	4
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	12	4
Im oben genannten Varianten des traditionellen Jeansstoffes wurden und werden Hosen in dem Schnitt von Jeans auch aus anderen Materialien gefertigt .	3	4
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	8	5
Sie sind photoheterotroph , nicht autotroph , als Kohlenstoffquelle benötigen sie organische Stoffe .	13	0
An dieser " Weltmeisterschaft " können diejenigen Jungköche teilnehmen , welche sich zuvor an einem der nationalen Wettbewerbe , welche durch die Chaîne des Rôtisseurs Landesverbände organisiert und durchgeführt werden .	25	4
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	21	0
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	15	0
Mehrere große Schiffe wurden noch während des Krieges gebaut oder begonnen .	11	0
Im : Die Nato gibt die Kommandos , aber sie schreibt nicht jedesmal dazu `` Achtung -- ein Kommando der Nato ! ''	17	5
Jahrhunderts erbaut und für militärische Operationen genutzt .	4	4
Allen bekannt , die nicht nur das tragen was andere kaufen , ist allen voran NOA NOA .	5	1
Hat das denn zur Folge , daß die Jugendlichen sich Orientierungen suchen außerhalb der bislang traditionellen Vorbilder aus Familie und Schule ?	17	1
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	4	1
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	19	4
Dann lieben wir richtig , wenn wir ihm ähnlich werden , der uns alle zuerst geliebt hat .	10	0
Das Geld wird als Zahlungsmittel ungültig , kann aber -- wie bei jedem rein inländischen Austausch einer alten Notenserie -- auch später noch bei den Zentralbanken eingewechselt werden .	28	0
Die Bibliothek ist mittlerweile in einem eigens dafür umgebauten Lagerhaus der Michelstädter Poststation derer von Thurn und Taxis untergebracht .	8	4
Er und sein bester Freund Tucker Cleigh versuchen , sich in die Playboyvilla einzuschleichen .	0	5
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	10	0
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	5	1
Einerseits wollte Johann damit eine reibungslose Nachfolge im Königreich gewährleisten , andererseits die Ansprüche seines Bruders Friedrich auf eine Teilung Dänemarks abwehren .	5	4
Bereits am Tag nach Kochs Vortrag hatte er dessen Färbemethode weiterverbessert , was von Koch vorbehaltlos anerkannt wurde .	18	0
Staatspräsident Jacques Chirac beauftragte ihn gleich danach mit der Bildung eines neuen Kabinetts .	10	5
100.000 Zuschauer schweifen ließ .	2	2
Die ursprüngliche Frequenz war 99.5 und gehörte somit zum zum Canadian Broadcasting Corporation ( CBC ) Network .	17	0
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	9	4
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	5	5
Nur drei von zehn Frauen leben in den Städten wie Bombay , Neu - Delhi oder Kalkutta .	17	0
So wurden zwischen 1894 und 1901 die Längs - , Quer - und Hauptträger durch zusätzliche Gurtlaschen ertüchtigt .	18	0
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	18	4
" Sasi " , wie er mit Spitznamen genannt wird , kommt wie V. Anand aus Chennai , dem früheren Madras , in Tamil Nadu .	14	4
Im Dur - Moll - Dualismus kontrastiert Schubert die gegensätzlichen Welten von Erlkönig und von Vater / Sohn miteinander .	10	4
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	6	5
Hinzu kamen ein D - Zug - Paar Dresden - Saarbrücken und ein Eilzug - Paar Ludwigshafen - Würzburg .	13	4
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	4	4
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	14	4
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	9	4
Der fünfgeschossige Turm ist westlich des Langhauses leicht in die Fassade hineingestellt .	3	6
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	4	5
Kunststoff ist ein Kulturmagazin aus Mitteldeutschland , das vom vom Plöttner Verlag in Leipzig verlegt und vertrieben wird .	5	4
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	16	4
Das Kirchdorf des Kirchspiels lag günstig nahe dem Zusammenfluss von Vantaanjoki und Keravanjoki sowie am Kreuzungspunkt der Handelsrouten von Turku nach Viipuri und nach Hämeenlinna und entwickelte sich zu einem der wichtigsten Orte von Uusimaa .	14	4
An dem nächsten Morgen wird Henry wegen Erregung öffentlichen Ärgernisses festgenommen .	0	1
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	12	1
Im die ältere Konkubine Song einen Sohn , Liu Qing .	6	4
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	4	6
Die Opcodes werden vom Interpreter innerhalb einer Virtuellen Maschine ausgeführt .	0	5
Die FRETILIN erhielt 57,37 % der Stimmen und wurde damit stärkste Kraft im Parlament .	5	5
Im veröffentlichte Eberlein bei dem Weltbild - Verlag mehrere Medienkombinationen ( aus Buch und CD bestehend ) zu verschiedenen Themen der Musik , speziell aus der DDR und Osteuropa .	17	1
Sie können auch zum Gratinieren oder , zu Klößchen geformt , als Beilage oder Suppeneinlage verwendet werden .	14	4
Von 1969 bis 1989 bildete die DDR etwa 200 DKP - Mitglieder der Gruppe Ralf Forster paramilitärisch aus .	13	4
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	4	5
Außerdem war er Gastprofessor an der ETH Zürich ( 1961 / 62 ) und an der Pennsylvania State University ( 1962 / 63 ) .	15	5
Nach seiner Rückkehr aus der Kriegsgefangenschaft kam er nach Weitra .	9	4
Und zum Nachtisch kann man verschiedene Früchte oder Eis wählen .	8	4
Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde Beirut Hauptstadt des nun unabhängigen Libanon .	8	1
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	4	5
Haben dort mal ein paar Tage verbracht ... meine Güte , dieses Weib hat mehr Haare auf den Zähnen als ein ganzes Wildschweinrudel auf dem Rücken !	4	2
Im der Angehörigen dieser Kultur drückt sich unter anderem durch eine eigene Sprache , den so genannten Netzjargon , aus .	12	4
Und es gibt auch keine anderen Optionen , auf ' Heute ' Einfluss zu nehmen , außer über die zwei Gesesellschafter - Stiftungen .	23	0
Sie sind somit die dritte deutsche Mannschaft , die einen Basketball - Europapokal gewinnen konnte .	9	5
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	7	4
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	3	5
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	9	4
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	27	6
Ihm gelang es 1865 ein Abkommen mit den Indianern zu schließen , das zumindest vorläufig das Ende der Kämpfe bedeutete .	2	5
Zur Andreis liegt in Nordost - Italien in der Region Friaul - Julisch Venetien .	12	4
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	0	0
Generell gilt , dass die allgemeine Gasgleichung als Näherungslösung für schwach reale Gase bei geringen intermolekularen Wechselwirkungen , kleinen Drücken und hohen Temperaturen ( großen Molvolumina ) geeignet ist .	9	1
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	24	4
In Carnegies Bar beginnt ein Bandenmitglied Streit mit ihm .	2	4
Das Wasser vom Kanal ergoss sich in die Ems , und ein Auslaufen des Kanals konnte nur durch das Schließen des etwa 200 m nordöstlich gelegenen Sperrtores verhindert werden .	16	1
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	17	1
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	16	4
Dadurch dreht sich die Rumpfoberseite des Flugzeuges in den Wind , das Flugzeug hat " Schlagseite " .	2	5
Auf Humpy Island gibt es den Ridgetop Trail ( 1,9 km ) .	7	4
Dieser Rezeptor ist an der Regulation verschiedener Mechanismen im im Kohlenhydrat - und Fettstoffwechsel beteiligt .	12	1
Ab dem Jahre 2000 wurden die Theaterspektakel unter Tage für die Sommermonate geplant .	8	4
Minho ( portugiesisch ) ist ein 310 Kilometer langer Fluss im Nordwesten der Iberischen Halbinsel .	5	5
Anwender von freien JVMs waren in diesen Fällen gezwungen , auf die JVM von Sun zurückzugreifen .	0	4
Otto Höfler und Karl Helm gehen davon aus , dass Tiwaz durch Wodan als Hauptgott verdrängt wurde .	9	1
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	2	4
Weiblicher Kopf , 1907 , diente Pablo Picasso als Studie zu Les Demoiselles d' Avignon , mit der der Künstler eine radikale Wende seiner Formensprache , hin zum Kubismus vollzogen hat .	21	4
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	0	1
Er will Ende November in Washington mit der US -- Regierung über den Friedensprozeß sprechen .	2	4
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	20	4
`` Die Ministerpräsidentin möchte ein dynamisches und junges Team bilden '' , sagt der türkische Treuhandchef Söylemez .	15	4
Der Autor dieser Geschichten war Alan Dean Foster .	6	4
Die philosophische Tiefe , die hinter Kampfkünsten steht , war bis dahin dem westlichen Publikum eher unbekannt .	6	4
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	17	5
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	6	4
Schade !	1	0
Im Aufnahme dieses Songs hatte Erickson bereits 1965 mit seiner alten Band The Spades veröffentlicht , die er kurz darauf verließ .	21	0
Die beiden wichtigsten Arten der Kaffeepflanze sind Coffea arabica ( Arabica - Kaffee ) und Coffea canephora ( Robusta - Kaffee ) mit vielen Sorten / Varietäten .	19	0
Das Deckgeschütz von U 41 war zwar bemannt , konnte aber nur einen Fehlschuß erzielen .	15	0
Sie nimmt 2 Prozent des Spreewaldes -- in erster Linie naturnahe Waldbestände -- ein .	4	5
Für ein Eckrondell an der Südostfassade erhielt die Stiftung Anfang des Jahres 2012 eine Spende von einer Million Euro .	19	0
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	23	1
Viel hing davon ab , wie humanistenfreundlich der jeweils regierende Papst war .	6	1
Franchevelle ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Saône in der Region Franche - Comté .	11	5
Anwesende Biologen mussten die Insel verlassen .	0	4
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	6	0
Die Heidenburg ist eine abgegangene Wallburg nahe dem ehemaligen Kloster Amtenhausen und dem Talhof bei der Stadt Geisingen im Landkreis Tuttlingen in Baden - Württemberg .	14	1
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	7	4
In Anhui und Henan hatte die lokale Führung gegen Ende der Hungersnot 1959 bis 1961 die Familienbetriebe in der Landwirtschaft wieder eingeführt .	1	4
Daher existiert 2H - Inden nur in Form seiner Derivate .	1	6
Im es einen Überblick über die rechtlichen Rahmenbedingungen der Prozeduren und deckt Informationen ( politische Richtlinien , Datenbanken , Hilfsangebote ) aus der Kommission und den Mitgliedstaaten ab .	9	4
Deshalb soll auf übertriebene Merkmale wie zu kurze Nase , zu große Köpfe , besonders faltiges Gesicht , zu kurze Läufe verzichtet und eine nachhaltige Verbesserung der Atmung sichergestellt werden .	20	4
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	16	3
Dieser sollte künftig aus 11 ( Münzer - ) Hausgenossen und 13 Zunftvertretern bestehen , wobei jede Gruppe einen Bürgermeister stellte .	15	1
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	9	0
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	17	4
Daher meine Bewertung nur durchschnittlich für die Vortäuschung eines Thai - Chinesen obwohl eigentlich ein indisches Restaurant .	1	4
An dem Samstag hatte die spanische Polizei acht bewaffnete deutsche Skinheads festgenommen , die an der Kundgebung teilnehmen wollten .	17	2
Die neue Gemeinschaft gab sich den Namen " Congrégation Saint Jean " nach dem Apostel Johannes .	1	4
Going Nuts ist ein spanischer Animationsfilm des Regisseurs Juanjo Ramírez aus dem Jahr 2006 .	13	1
Von 1925 bis 1934 war Loutsch als Abgeordneter der " Union nationale indépendante " Mitglied der Chamber .	10	4
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtehrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	17	0
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	12	6
`` Es paßt nicht in die Mentalität dieser Leute , zu schmuggeln '' , meint der Vorsteher des Amtes am Autobahnübergang Weil , Gerhard Nickel .	2	6
Abweichend davon war ein Stollenschrank ein auf hohen Pfosten stehender Schrank .	8	4
Betrieben wird die Straßenbahn vom Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Częstochowie ( MPK Częstochowa ) ( deutsch : Städtischer Verkehrsbetrieb Częstochowa ) .	1	7
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	11	5
Ob es sich tatsächlich um einen Teil eines Briefwechsels handelt oder ob der Brief eigens für den Unterricht an Schulen geschrieben wurde , ist unklar .	13	4
Den Leichnam ließ Konstantin in Aquitanien bei seiner Familie bestatten .	0	5
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	12	5
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	27	6
Allerdings sind die oben erwähnten Filmausrüstungsgegenstände , die in den zusätzlich vorhandenen Bildbereichen vorkommen können , zu berücksichtigen .	15	0
Bis ich Herr Dr. Kämpgen kennengelernt habe , denn dann hat sich dies schlagartig geändert !	0	1
Vorwiegend politische Fragen wurden vom Botschafter Otto Abetz geregelt , der dem deutschen Auswärtigen Amt und damit dem Außenminister Joachim von Ribbentrop unterstand .	23	0
Den Stoff hatte ich bereits dabei , aber es sei auch kein Problem den Stoff gemeinsam auszuzuchen .	9	6
Australien nahm an den Olympischen Winterspielen 2006 in Turin mit einer Delegation von 40 Athleten teil .	1	6
Dadurch fällt auf einen Schlag ein Viertel aller Industriearbeitsplätze Nordkareliens weg .	8	4
Insgesamt nahmen sieben Länder teil , Ecuador war zum zum ersten Mal dabei und gewann auch seine ersten Medaillen .	6	4
Aus den weiteren Teilnehmerinnen der Wahl werden ein bis drei Württembergische Weinprinzessinnen ernannt , die die Weinkönigin bei ihren Aufgaben unterstützen .	6	7
Alljährlich ist Roggenburg Austragungsort eines internationalen Motocross - Rennens .	7	0
In einer päpstlichen Bulle wird dem Stift Sankt Gereon zu Köln 1223 Kirche und Güterbesitz in " Crele " zugestanden .	7	4
Ferner war er Mitglied des Parteiausschusses der DDP , seit 1930 der Deutschen Staatspartei ( DStP ) .	12	4
Nachbargemeinden von Berolle sind Bière , Ballens , Mollens , Montricher und Le Chenit .	0	4
Kunth gab 1842 Mygalum bouchéanum ( heute Ornithogalum bouchéanum , Grüner Milchstern ) ihren Namen nach Peter Carl Bouché , Schlechtendal 1832 Gladiolus bouchéanus ( heute G. palustris Gaud . )	7	1
In den Doria - Archiven wurde das Gemälde so als groppo de Cavalli di Leonardo da Vinci bezeichnet , wie es 1549 Doni und 1550 Vasari benannten .	10	4
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	12	1
Er versuchte vergeblich , Gold herzustellen , und suchte ebenso vergeblich nach dem Stein der Weisen .	14	3
Außer den Tai Situpas hatten noch andere Linien inkarnierter Lamas ihren Sitz in Pelpung Thubten Chökhor Ling , darunter der Jamgön Kongtrül .	0	1
Zudem gibt es eine Sanitär - Firma Hanseatische Sanitär und eine bekannte Versteigerungshalle .	6	4
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	20	4
ÖTV - Sprecher Thomas Wunder sagte in Stuttgart , der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 18 Monaten .	17	0
Carex elongata ist die namensgebende Assoziationskennart der Walzenseggen - Erlenbruchwälder ( Carici elongatae - Alnetum glutinosae ) .	3	5
B. durch die Empfehlungen des Royal College of Obstetricians and Gynaecologists und der Commission on Human Medicines zur Verschreibung und Anwendung von Hormonersatztherapie .	21	1
Dieser Weg ist auch als Rundweg mit der Hauptstrecke , zum Beispiel von Karden aus , begehbar .	15	0
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	15	4
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	6	2
Es entstand auch folgerichtig der Begriff der Volksgesundheit , welcher definitionsgemäß eine übergeordnete Instanz der Individualgesundheit des Einzelmenschen darstellt .	2	1
Seine Rückennummer -- die 4 -- wird heute in Krefeld nicht mehr vergeben .	12	1
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	12	1
In dem Erdgeschoss befanden sich sowohl die Schalterhalle als auch sonstige Diensträume .	5	1
Zu dem Sommersemester 1902 ging Wentzel nach Marburg , wo er auch Mitdirektor des philologischen Seminars und Proseminars war .	11	1
Das Einzugsgebiet erstreckt sich etwa von 36 ° 00 ' bis 36 ° 30 ' nördlicher Breite und von 32 ° 30 ' bis 33 ° 00 ' östlicher Länge , insgesamt mehr als 200 Quadratkilometer .	2	6
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	9	0
Probsteizella wurde 1104 erstmals auf einer Urkunde des Erzbischofs Ruthard von Mainz erwähnt .	10	1
Eine vollständige Zahlungsaussetzung sei jedoch nicht beabsichtigt .	4	1
Die Decken sind von innen mit Kassetten im Mudéjarstil verkleidet .	6	4
Bundesliga , da der DFB wegen vorhandener Verbindlichkeiten an der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Vereins zweifelte .	15	0
Bereits 1994 wurde Claudio Fava mit der Fernsehreportage " Cinque delitti imperfetti " über unaufgeklärte Mafia - Verbrechen überregional bekannt .	16	0
Nach Sams Genesung kommen sich die beiden , die bis dahin immer wieder Meinungsverschiedenheiten hatten , erst richtig näher .	19	0
Im Saison 1997 / 98 startete , wurde er in dem Alter von 19 Jahren zu dem Mannschaftskapitän ernannt , damit war er der jüngste Kapitän in der Vereinsgeschichte .	1	4
Die Suriname International sind im Badminton die offenen internationalen Meisterschaften von Suriname .	4	4
Wegen fehlender Kompromissbereitschaft des Ersten Bürgermeisters Carl Petersen konzentrierten sich 1927 die angrenzenden preußischen Gemeinden durch Eingemeindungen .	13	4
Der zu ihrem Betrieb nötige Strom kam von dem Ikervárer Wasserkraftwerk .	1	1
Er konnte ihn aber erst zum Montreux Jazz Festival 1991 von dem Vorhaben überzeugen .	0	5
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	22	5
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	4	6
Der Bahnhof ist vor der Eröffnung des Basistunnels im im Jahr 2007 modernisiert und umgestaltet worden .	14	1
In Rahmen des Festivals finden verschiedene Wettbewerbe statt :	4	6
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	2	5
Hebräer / Habiru in ägyptischen u .	4	4
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	27	1
Unter der Bezeichnung Dusun werden verschiedene indigene Gruppen innerhalb des malaysischen Bundesstaates Sabah auf der Insel Borneo zusammengefasst .	9	5
1951 hatte er , ebenfalls auf Gordini , seine ersten Starts bei Formel 1 - Weltmeisterschaftsläufen , beim GP von Italien erreichte er dabei einen sechsten Platz .	7	0
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	16	6
Nach der Saison wurde er als bester Verteidiger der AHL ausgezeichnet und wurde ins AHL First All - Star Team gewählt .	13	4
Oft durchwühlten die Leute auch bereits abgeerntete Äcker nach vergessenen Kartoffeln , um diese mit nach Hause zu nehmen .	3	3
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	7	6
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	13	4
Außerdem kann durch Pioglitazon die Wassermenge im Körper ansteigen und auch eine verstärkte Wassereinlagerungen im Gewebe auftreten .	9	1
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	11	4
In anderen militärischen Bereichen , wo sich die zu beobachtenden Objekte weniger schnell oder nur zweidimensional bewegten , blieben Konzidenzentfernungsmesser weiter in Nutzung .	3	4
Anschließend arbeitete er bis 1970 in Schöppenstedt als Realschullehrer .	6	4
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	11	4
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	23	1
Während die nordseitigen Häuser nach Entwürfen von Wimmel entstanden ( lediglich Esplanade 37 erhalten ) , lagen ihm die Pläne der südlichen Häuserzeile nur zur Begutachtung vor .	6	1
Das Fleisch und der Salat sind immer Frisch und die Burger schmecken super !	3	5
Nach 13 Wüsten - und Frankreich - Missionen landet man schließlich im letzten Kriegsjahr in Deutschland ( Siegfried - Linie ) .	9	4
In dem dritten Tag ( Diálogo terceiro ) werden 37 Verfolgungen vom siebten Jahrhundert bis 1533 dargestellt .	7	0
Ein Beispiel hierfür ist folgender Riff aus dem Titel Flashlight von George Clintons Band Parliament aus dem Jahr 1977 .	10	1
Seit 1963 vertrat er als Nachfolger von John J. McFall den elften Distrikt seines Staates .	11	4
Das Konzept der " terra nullius " spielte eine wichtige Rolle bei der ideologischen Rechtfertigung von Kolonisation .	16	4
Wissenschaftler und Ingenieure können mit ihnen praxisnah und anwendungsorientiert arbeiten : Erderkundung , Erforschung der Atmosphäre oder Erprobung neuer Flugzeugkomponenten .	1	1
Vom Zeit begannen McMahan und Walford , gemeinsam neue Lieder zu schreiben .	0	3
Victor Trimondi postulierte in seinem Buch Hitler -- Buddha -- Krishna , Suzuki habe während des Zweiten Weltkriegs mit den japanischen Militärs kooperiert und in mehreren Veröffentlichungen zur " Ausformulierung eines faschistisch - buddhistischen Kriegerethos " beigetragen .	22	6
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	13	4
Geschieht dies ausschließlich für die Energieerzeugung , wird auch von Energiewald gesprochen .	4	5
Infolgedessen war ihre Zahl stark gesunken .	3	4
Die nur noch bis Elbingerode betriebene Rübelandbahn besitzt heute noch ökonomische Bedeutung , der Personenverkehr ruht hingegen zur Zeit .	3	1
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	11	1
Sie wird deshalb in einen Käfig gesperrt .	5	4
Die Hofkonditorei Café Seelos ist eine historische Konditorei in Sigmaringen an der Fürst - Wilhelm - Straße 22 .	5	5
Später wurde es wieder aufgebaut und zu einer römischen Stadt , die bis in die Spätantike bestand , als Vaga Sitz eines Bischofs war .	21	5
1980 begann er mit der Planung der Bauten auf der Museumsinsel Hombroich bei Neuss und erschuf zudem zahlreiche plastische Arbeiten im öffentlichen Raum .	2	5
In dem September 2007 kamen erstmals ausländische Studierende im im Rahmen des europäischen ERASMUS - Programmes an die Işık - Universität .	3	1
1940 heiratete er die Skulpturen - Künstlerin Pola Pfeffer .	0	1
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	13	4
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	21	1
Das Studio sagt zwar , dass keine Termine vergeben werden , aber es werden Termine vorreserviert , wenn man so vorbeikommt und gerade alles besetzt ist .	21	1
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	20	1
Nach der Niederlage des Kommunisten in Lettland kehrte er nach Russland zurück , um wieder als Polit - Kommissar und Politlehrer bis 1929 in der Roten Armee zu dienen .	6	4
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	18	1
Zu dem Abschluss profitierte ich noch von einer Ersparnis durch den Vergleich der verschiedenen Anbieter von Reiseversicherungen .	8	4
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	1	5
- In den 80er Jahren blieben die Reallohnsteigerungen überwiegend deutlich hinter den Produktivitätszuwächsen zurück .	12	4
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	4	1
Es ist eine für den Autolack freundliche Waschanlage dabei .	0	5
Frische leckere Zutaten , ganz wie bei den Mutter - Restaurants Block - Haus .	12	0
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	23	5
Das Gestalten ist am Prinzip " low skills , high sensitivity " orientiert .	1	4
Was will man mehr ?	3	1
Bald nach seiner Geburt zieht die Familie von Nowe Dobre nach Thorn ( Toruń ) um .	10	1
`` Man könnte sich klüger äußern '' .	7	0
Revivo startete seine fußballerische Profikarriere in Israel unter anderem bei Maccabi Haifa .	8	5
Teresa Colom gilt als eine der wichtigsten Lyrikerinnen der andorranischen Literatur .	7	4
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	15	5
Wenn nicht , bemerkt er es auch schon vorher und bricht seinen " Strike " - Ruf ab .	2	0
Beim , dass die Monogamie bei manchen Vogelarten auch durch Aggressivität der Weibchen gegenüber anderen Weibchen verursacht wird .	6	5
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	20	1
Aminoglykoside reichern sich in Niere und Innenohr besonders an und wirken dort stark giftig ( Nephrotoxizität , Ototoxizität ) .	13	1
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	17	4
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	13	1
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	17	4
Für dieses Jahr plane ich noch ein paar kleine Anschaffungen , die ich mir auf jeden Fall wieder hier holen werde .	4	4
Die Staatsanwaltschaft begründete dies damit , daß das Politbüro nichts unternommen habe , die Situation an der Grenze zu ändern .	8	4
International betreibt GSK ein eigenes Büro in Singapur ( GSK Stockmann ( Singapore ) Pte .	7	4
Eine super professionelle Beratung und Risikoaufklärung , die nicht darauf abzielt das meiste Geld zu machen , sondern effektiv zu arbeiten .	14	1
Seitdem beschäftigte er sich mit den Illustrationen für die Pariser Kunstzeitschriften .	4	1
Zwischen 1894 und 1907 war er Vizepräsident und von 1907 bis 1921 Präsident der Deutschen Ornithologischen Gesellschaft .	12	4
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	21	1
Im + + Builder ist eine C + + - Entwicklungsumgebung des Unternehmens Embarcadero Technologies .	7	1
Den Betrieb führt seitdem die Clarendon and Pittsford Railroad , eine Tochtergesellschaft der Vermont Railway .	3	1
Der Umsatz legte um ein Drittel auf 58,9 Milliarden Kronen zu .	7	1
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	12	1
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	8	5
Aus einem Zweig dieser Familie ging auch Hermann Tietz hervor , Gründer des ersten Warenhauses und später Mitinhaber der Warenhauskette " Hermann Tietz " .	24	0
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	16	1
Hierzu ist eine maximal 4,88 m × 3,66 m große Leinwand vor dem Künstler angebracht .	3	1
Es wurde als Buch des Jahres von mehreren internationalen Zeitungen ( LA Times , Washington Post , Independent , ELLE , Wallstreet Journal , Lire ) gewürdigt .	20	0
Der vor dem Kommandoturm angeordnete Geschützturm hatte einen seitlichen Schwenkbereich von 15 ° und einen Höhenrichtbereich von -10 ° bis + 20 ° .	1	1
Weltkriegs 1914 war der Fahrzeugbestand auf 90 Lokomotiven , 340 Reisezug - und 1.338 Güterwagen angewachsen und sank in der Folgezeit bis zur Verstaatlichung 1938 wieder etwas ab .	21	1
Wegen der erhöhten Beanspruchung durch den Wagenverkehr musste 1674 ein Steinbett gelegt werden , was damals noch nicht üblich war .	17	2
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	16	4
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	13	1
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	8	4
Die Universal Time ( UT ) ist die durch astronomische Beobachtung gewonnene mittlere Ortszeit des durch die Sternwarte von Greenwich führenden Nullmeridians .	13	4
Der Brauch des Ledersprungs kann in die Reihe der in mittelalterlichen Zünften üblichen Aufnahmeriten eingeordnet werden .	8	5
Die größten Städte am Golf sind Whyalla , Port Pirie und Port Augusta .	5	6
Entsprechend werden die Zerstreuungskreise bei letzteren vergrößert und der Schärfebereich wird kleiner ( besonders klein bei Makroaufnahmen ) .	10	6
Die Bahnsteige sind 125 Meter lang , an ihnen halten 3 - Wagen - Züge .	7	1
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	25	5
`` Im Moment gibt es noch divergierende Positionen '' , räumte Starzacher ein .	5	1
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	29	1
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	2	4
Mit Hilfe seiner Bewacher konnte er aus dem Kesselturm entfliehen und wurde in Zürich mit Jubel empfangen .	8	4
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	4	1
Ivan Turina wurde 2006 durch den kroatischen Fußballnationaltrainer Zlatko Kranjčar in den Kader der kroatischen A - Nationalmannschaft für ein Turnier in Hong Kong berufen und bestritt dort sein erstes Länderspiel für sein Heimatland .	15	4
Sie bestand aus neun halbelliptischen Bögen aus Portland - Kalkstein .	2	1
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	1	6
Ich bin mit dem Kindergarten sehr zufrieden .	1	6
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	6	1
In dem Frühjahr 1939 verweigerten die französischen Behörden -- ohne Angabe von Gründen -- vielen dieser jüdischen Emigranten eine Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung .	21	4
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	0	1
Bei der Suche nach neuen Mitarbeitern wurden wir kompetent beraten und haben innerhalb kürzester Zeit drei gute Profile erhalten , die genau auf unsere Firma zugeschnitten waren !	18	1
Nur der Name Engern hatte im Titel des Herrschers des jüngeren Herzogtums Sachsen mit dem Titel Herzog von Sachsen , Engern und Westfalen weiterhin Bestand .	8	4
Der 54jährige Pfarrer wartet auf ein geeignetes Spenderherz .	4	1
Diese erhöhten Phosphat - Mengen im Serum stammen aus den Calcium - Phosphat - Salzen des Knochens .	17	0
In Sumte waren es allerdings nur fünf Hofstellen , der Großteil des Dorfes gehörte zum Herzogtum Braunschweig - Lüneburg und somit zum Amt Bleckede .	19	1
Der Abstand zwischen den Kondensatorplatten ist sehr eng gewählt .	1	4
Als Gründe werden mehrere Faktoren genannt ( steigende Weltbevölkerung , wachsende Geldmenge , Spekulationen auf den Agrarmärkten , Ernteausfälle durch Naturkatastrophen , Exportbeschränkungen einiger Länder ) .	22	4
Es werden die Aufzeichnungen der Apostel und die Schriften der Propheten vorgelesen , soweit es die Zeit erlaubt .	12	0
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	23	5
Die Greika war in der DDR ein Volkseigener Betrieb ( VEB ) im thüringischen Ort Greiz .	6	5
Dieser hatte sich bei der Nachwahl gegen Benet durchgesetzt .	5	4
Diese seien sehr eigentümliche Wesen oder Maschinen , deren Aufgabe es sei , hinter der weiterziehenden Menschheit die Welt buchstäblich aufzufressen .	12	0
Die Hamas warf den Behörden vor , es habe bei der Abstimmung große Unregelmäßigkeiten gegeben .	4	4
1923 besuchte er eine Fahr - und eine Dienerschule in Halle ( Saale ) ;	7	5
`` Sie braucht Klarheit , auch personelle Klarheit '' , sagt er .	3	4
Im den AS Rom jedoch in dem Oktober 2005 und wechselte zu dem damals drittklassigen AC Sangiovannese aus San Giovanni Valdarno .	12	5
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	10	4
Rechtsträger des Landesklinikums St. Pölten ist die Niederösterreichische Landeskliniken - Holding , eine Tochter des Landes Niederösterreich .	14	5
Zu Sowjetzeiten fehlten nicht nur das Geld für eine Renovierung der historischen Gebäude , sondern auch die Mittel zu ihrem Abriss .	3	2
Aus dem schrittweisen Vergleich der Rückstreusignale ( jeweils für " on " und " off " ) kann dann das Konzentrationsprofil des Stoffes entlang der Ausbreitungslinie der Laserpulse berechnet werden .	28	1
Auch der Day of Bike , der örtliche Mountainbike - Marathon im September , hat sich in den letzten Jahren zu einem Besuchermagnet entwickelt .	1	5
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	19	0
Schumacher war dabei an Kovalainen gescheitert , nachdem ihm der Motor des Fiat Grande Punto beim Start abgestorben war .	15	4
`` Ich erwarte von einer unverwässerten Reform einen deutlichen Wachstumsschub '' , erklärte Rexrodt .	5	4
Er erweiterte den Betrieb in Siebnen um eine mechanische Werkstatt zur Herstellung des von ihm entwickelten Webstuhls .	1	6
Karpis ' schwangere Frau Dolores Delaney und Campbells ' Frau Wynona Burdette wurden dort festgenommen und später zu fünf Jahren Gefängnis für das Beherbergen von Flüchtlingen verurteilt .	17	1
Im Teil des Gemeindeverbands Communauté de communes de la Région Lézignanaise .	10	1
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	18	2
Vor Erreichen dieses Alters haben die jungen Aspiranten den Status eines Samaneras , also eines Novizen .	11	4
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	8	1
Schon die erste deutsche Partei , die Sozialdemokratische Partei Deutschlands , hat die Funktion von Sekretären der Partei eingeführt .	1	5
Der Verfassungsartikel « für Qualität und Wirtschaftlichkeit in der Krankenversicherung » ist ein Gegenentwurf auf die zurückgezogene Schweizer Volksinitiative « Für tiefere Krankenkassenprämien in der Grundversicherung » .	16	4
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	2	0
Abetz und die Botschaft favorisierte Laval und Déat , während die SS Jacques Doriot förderte .	2	5
Er war als der Drogenbaron Kolumbiens bekannt .	1	6
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	21	0
Geigerin Erica Morini tot	0	4
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	2	4
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	6	4
`` Brecht ihnen die Knochen . ''	1	5
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	24	1
1978 kam der Anschluss an das Leitungsnetz der Fernwasserversorgung Oberfranken , 1985 weihten die Städtischen Wasserwerke in Cortendorf ein neues Wasserwerk ein .	16	1
Der große Favorit Preussen Krefeld wurde in einer wahren " Eishockeyschlacht " beim SC Riessersee derart dezimiert , dass an eine erneute Meisterschaft nicht mehr zu denken war .	8	4
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	4	4
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	22	1
Kurt Schwaen , der mittlerweile eingezogen war , hatte " Bombenurlaub " dafür bekommen , das erhaltene Archiv in den Keller des Hauses zu verbringen .	12	1
Toller Service und eine umfangreiche Auswahl .	6	0
Ihre Überwasserstreitkräfte , Kreuzer und Zerstörer , daneben später einzelne Flugzeugträger , dienten vor allem dem Schutz der Basisregion und der U - Boote .	23	4
Tiefkühlgerichte ersetzen mehr und mehr Konservendosen .	0	4
Die erste Hälfte der Schachweltmeisterschaft fand im Londoner Park Lane Hotel nahe dem Hyde Park statt , die zweite wurde im Leningrader Great Eastern Hotel ausgetragen .	5	6
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	25	4
Auf den verschiedenen Positionen sitzen Filter und Gitter um die optischen Eigenschaften des Lichtstrahls für spezielle Untersuchungen zu verändern .	15	4
Sheehan erzielte zwar eine Mehrheit , doch diese war nicht absolut und reichte zur Wahl damit nicht aus .	8	6
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	22	0
Das erste Projekt sah eine Spannweite von 119 Metern vor , aber erst das zweite Projekt mit einer Länge von 61 Metern wurde 1765 realisiert .	25	0
Besonders empfehlenswert , wenn man ein Wochenende im Harz verbringen möchte und sich nicht lange in der Pension aufhält .	14	1
Steinstatuen aus Raivavae befinden sich heute im Bernice P. Bishop Museum , Honolulu , Hawaii , im Musée de Tahiti et des Îles bei Papeete und im Pitt Rivers Museum , Oxford .	15	0
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	4	4
Trotzdem ein sehr teures Vergnügen .	0	1
Der kreuzgratgewölbte Flur und die zum Teil gewölbten Räume im Erdgeschoß stammen noch aus der Zeit um 1600 .	14	5
4600 Menschen , die meisten deutschsprechend , leben in den vier Orten St. Pankraz , St. Walburg , St. Nikolaus und St. Gertraud .	2	0
Wenn einer offen alte stalinistische Parolen vertritt , muß das ein Ausschlußgrund sein .	4	4
Das Hauptziel des neuen Dachverbandes ist die Abschaffung der rigiden Arbeitsgesetzgebung aus der Zeit der Militärdiktatur .	14	5
Die Grenze zu Wisconsin liegt rund 35 km nördlich ;	6	1
Alle wollen doch so schlafen wie Alexandra und Joachim .	8	4
Nach der Übernahme der Deutschen Grammophon - Gesellschaft erwirbt das Unternehmen in den 20er Jahren eine Vormachtstellung im europäischen Musikgeschäft .	15	5
Die folgenden Verluste der HMS Triumph bei Anzac Cove und der HMS Majestic bei Cape Helles , die beide von SM U 21 torpediert wurden , bestätigten dies .	21	1
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	14	0
Das Wasser ist ausgesprochen klar .	5	0
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	2	4
Bald wird es Tag , und es gelingt Brian , das Flugzeug auf dem nächsten Flughafen in Bangor zu landen .	19	2
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	5	4
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	25	4
Seit diser Zeit hatten wir einige Fälle zu klären und wir fühlten uns stets in guten Händen .	10	4
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	17	0
`` Das zeigt doch , daß wir die Wende zum Besseren geschafft haben . ''	13	0
Deren Zahlungsmittel waren Transferrubel und Goldreserven .	6	0
So spielen auch hier die Faktoren Alter , Körpergewicht und körperliche Aktivität eine wichtige Rolle .	14	4
Ihre Schanzbasis und die Flügelränder zeigen aber noch keine rote Farbe .	1	4
Die Zahl liegt um rund 78 500 höher als ein Jahr zuvor .	12	0
Sie kann nicht mehr aufhören , an Benno zu denken .	4	2
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	0	4
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	3	4
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	16	5
Das Essen ist wirklich hervorragend , es wird alles frisch zubereitet .	5	0
In dem Gegensatz zu griechischen und römischen Flussgottheiten , die meist männlich sind , können sie bei den Kelten männlich oder weiblich auftreten .	23	0
Nach dem Tod des Herzogs zog sich die Dame zurück und kümmerte sich um die Renovierung des Schlosses .	5	6
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	0	5
Er erwähnte auch einige Personen , die Essener gewesen seien : einen Weissager , einen Traumdeuter , einen späteren Oberbefehlshaber .	4	4
Die Pflegekraft prüft dann , ob sie den Patienten aufgrund der Ergebnisse höher ( in Kategorie 2 ) eingruppiert , wobei auch das Überschreiten der Grenzwerte keine Pflicht zur Höhergruppierung auslöst .	9	1
Der minimalistisch inszenierte und dialogarme Film wurde ursprünglich als Fernsehfilm gedreht , kam aber später sogar in die europäischen Kinos .	15	1
Ich kann dieses Studio nur weiterempfehlen -- super Bilder ohne Gruseleffekt ! ! !	6	0
Er war mit Margareta von Tiesenhausen verheiratet .	5	4
Der Wirt Häberle konnte sich mit den Geldgebern anders einigen und übergab das Gasthaus seinem Sohn .	15	4
`` Links von der Mitte ist SPD - Terrain '' , sagte er .	2	1
Durch Auslese in die Hilfsschule sollten nach Hofmann Schulleistungsschwache " noch für die Volksgemeinschaft brauchbar und wirtschaftlich ansatzfähig gemacht werden " .	8	4
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	13	1
Das Rückkaufprogramm entspricht knapp drei Prozent der Börsenkapitalisierung des Assekuranzriesen .	7	4
Oft wird sie mit einem am Stromnetz betriebenen 50 - Hz - Transformator ( Netztransformator ) realisiert , der zunächst eine Spannung zwischen 5 und 30 kV erzeugt .	23	1
So wurden zwischen 1894 und 1901 die Längs - , Quer - und Hauptträger durch zusätzliche Gurtlaschen ertüchtigt .	2	1
Zum vereinbarte Miete in einem Gewerbemietverhältnis 100 % über der ortsüblichen Vergleichsmiete , so kann sie nach Abs .	11	4
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	14	4
Der aserbaidschanische Verteidigungsministerium teilte mit , Mardakert sei `` von der Armee umzingelt '' .	12	1
Nördlich des Dorfes vereinigen sich die Eisenbahnstrecken von Brünn und Velké Meziříčí nach Žďár nad Sázavou .	8	4
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	2	6
Nach der staatlichen Aufteilung der Tschechoslowakei übernahm Tschechien international die Rechtsnachfolge der Tschechoslowakei und somit im Eishockey auch die Rangplätze in der Weltmeisterschaft und anderen Turnieren .	3	4
Er gehört außerdem zur Gruppe der Braunfrösche und ähnelt damit im Aussehen , aber auch in einigen ökologischen Ansprüchen und Verhaltensweisen den europäischen Arten Grasfrosch , Moorfrosch oder auch Springfrosch ( siehe dort ) .	27	1
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	5	4
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	11	5
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	0	5
Die Parkplätze sind umsonst ! ! !	5	0
Diese Version war die Grundlage der deutschen Fassung des Tagebuches -- siehe unten .	10	0
Nathanson lernte als Kind zunächst Klarinette .	0	4
Im Neher - Bader - Hauswurde in dem ehemaligen Stall eine kleine historische Hausbrauerei eingerichtet .	10	5
Der Verteidigungsbund besitzt Waffen und nimmt an militärischen Übungen teil .	4	1
Man kann diese Bauform auch auf Rhodos oder Karpathos und seltener auf anderen griechischen Inseln finden .	6	4
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	23	4
Heute besitzt Doubs rund 100 Betriebe , darunter Handelsfirmen , Unternehmen der Präzisionsmechanik , der Nahrungsmittel - und Holzverarbeitung , zahlreiche Geschäfte des Einzelhandels wie auch große Einkaufsgeschäfte .	16	0
Er ging 1986 in den Ruhestand .	2	1
Im Überlieferung des Dikaiarchos war er der Sohn des berühmten Dichters Aristophanes , was jedoch aus der weiteren antiken Überlieferung nicht eindeutig hervor geht .	18	4
Er ist ein großer " Akte X " - Fan , obwohl er die meisten Folgen der Serie als " etwas zu außerirdisch " abtut .	24	6
Nun wird der Schuh von organisierten Arbeitern in Portugal hergestellt .	4	1
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	4	1
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	20	5
So wurden zwischen 1894 und 1901 die Längs - , Quer - und Hauptträger durch zusätzliche Gurtlaschen ertüchtigt .	11	0
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	18	4
Mit Hilfe seiner Bewacher konnte er aus dem Kesselturm entfliehen und wurde in Zürich mit Jubel empfangen .	11	7
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	20	6
Das Hotel ist nicht besonders sauber und das Essen war okay .	11	0
Während des Krieges war er ein marxistischer Intellektueller und sympathisierte mit der kommunistischen Partei .	10	1
Grehn wurde 1962 Arbeiter im Kabelwerk Oberspree ( KWO ) Berlin und war dann von 1964 bis 1973 Behördenangestellter in der Zollverwaltung Berlin .	4	4
Neben dem Aushängeschild Hockey gibt es noch Abteilungen in den Sportarten Fechten , Leichtathletik , Turnen , Faustball , Jazztanz .	11	4
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	9	5
August 2010 wurde die aus zwei Linien bestehende S - Bahn namens İzban in Betrieb genommen .	7	4
So gingen die beiden in Bahrain stationierten Boote im im Januar 2007 an die ägyptische Marine und zwei weitere Boote im März 2007 an die griechische Marine .	13	5
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	14	0
In dem weiteren Instanzenzug sind das Oberlandesgericht Frankfurt am am Main sowie der Bundesgerichtshof übergeordnet .	4	6
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	25	5
Ab 1919 folgte eine zivile Tätigkeit als Leiter des Flughafens der Deutschen Luft - Reederei ( einem Vorläufer der Lufthansa ) in Gelsenkirchen .	19	4
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	16	5
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	0	4
2004 erhielt er den Titel FIDE Senior Trainer .	6	4
Auch 20 nm wurden schon erreicht .	2	4
Der Name ist vom russischen stary dub für alte Eiche abgeleitet ( siehe Stadtwappen ) .	0	5
So setzte sich Dr. Karl Homuth von der Universität Rostock noch in der DDR in Beobachtungen zum niederdeutschen Schrifttum Berthold Brügges mit Brügges Werk auseinander ;	9	4
Schönberg versucht durch die Verwendung verschiedener Kunstgattungen in " Die glückliche Hand " ( 1924 ) die Idee einer Synästhesie zu verwirklichen .	0	4
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	5	6
Ein erstes Produkt war die " Berichterstattung über Berufsbildungsforschung " im Jahr 1999 .	3	6
Damals waren am Seeufer noch häufig Elefanten anzutreffen , die aber bereits kurz nach 1900 seltener wurden .	1	6
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	2	1
Wenn dann der Anstellwinkel so weit erhöht wird , dass hinter dem Stoß eine lokale ( nicht zu kleine ) Grenzschichtablösung stattfindet , dann führt deren Interaktion zu Buffet .	13	5
Die Amerikanischen Jungferninseln nahmen in London an den Olympischen Spielen 2012 teil .	4	1
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	15	1
Ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen .	10	1
Wir waren jetzt 2 Wochen lang auf Radtour und keine Probleme gehabt .	12	0
In dem verarbeitenden Gewerbe ( sowie Bergbau und Gewinnung von Steinen und Erden ) gab es 0 Betriebe , im Bauhauptgewerbe 4 Betriebe .	22	4
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	21	4
Die Parks produzieren während rund 2'000 Volllaststunden zusammen insgesamt 82 Gigawattstunden Strom .	11	4
Anschließend studierte sie an der Universität Łódź Wirtschaft und schloss ihr Studium mit einem Diplom ab .	2	5
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	23	4
Es werden immer wieder Konzepte vorgeschlagen , auf die wäre man selbst gar nicht gekommen .	1	7
Also irgendwie ist das schon das 3 . Hotel in BS , in dem ich schlafen muß , was echt unter aller Sau ist .	9	1
Die Terrassen wurden einst von hölzernen Palisaden geschützt .	0	5
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	10	6
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	5	4
Die Nez Percé hatten zwischen 60 Tote und 90 Verwundete zu beklagen , darunter zahlreiche Frauen und Kinder .	0	5
Die Saaletalbahn verlässt Gemünden ( Main ) zunächst in nördlicher Richtung auf dem Richtungsgleis Gemünden - Jossa der älteren Bahnstrecke Flieden - Gemünden , bevor sie in km 1,3 nach Osten dem Saaletal folgend abzweigt .	8	1
Es gab bis 1996 gewalttätige Auseinandersetzungen zwischen der Kurdischen Demokratischen Partei ( KDP ) und der Patriotischen Union Kurdistans ( PUK ) .	20	4
Dieser zeigt im freien Zustand eine andere Farbe als nach Bindung an das Metallion .	12	5
Insbesondere für die britischen Streitkräfte wurden an Fahrzeug - und Panzertriebwerken nach einem Baukastensystem die folgenden Triebwerksmodelle gebaut :	2	5
Mörder deutscher Touristin muß lebenslang in Haft	3	6
Die Änderungen im Wirtschaftssystem wurden von nun ab langsamer durchgeführt .	7	1
Heute besitzt Doubs rund 100 Betriebe , darunter Handelsfirmen , Unternehmen der Präzisionsmechanik , der Nahrungsmittel - und Holzverarbeitung , zahlreiche Geschäfte des Einzelhandels wie auch große Einkaufsgeschäfte .	21	4
Ich hoffe es bleibt ihnen durch meine Beurteilung unnötiger Stress und Ärger erspart .	4	4
2006 wurde der Deutschtürke mit einer Einladung zum Poesiefestival Berlin ausgezeichnet .	4	1
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	20	1
Den Betrieb führt seitdem die Clarendon and Pittsford Railroad , eine Tochtergesellschaft der Vermont Railway .	14	4
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	24	4
Die " Hill School " ist von der Zweiten bis zur vierten Klasse , die " Three River School " bis zur achten Klasse und die " Pembroke Academy " für die restlichen Klassen .	12	4
Der Handelsverkehr nahm zu und Potštát erhielt eine höhere Gerichtsbarkeit ( ius cladi ) .	5	4
Sie sind zwei von 48 RRF Schiffen in dessen " Sealift Program Office " .	10	1
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	3	1
Während des Ersten Weltkriegs diente er im Royal Flying Corps , danach setzte er seine Schauspiellaufbahn fort und kehrte auf die Bühne zurück .	1	5
Die Besetzung Ostjerusalems sei zwar politisch nicht konkret geplant , jedoch stets herbeigesehnt worden .	12	1
Mit der 1838 neu eingeführten Sächsischen Landgemeindeordnung erhielten Beierfeld und Sachsenfeld ihre politische Eigenständigkeit .	13	4
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	17	5
Verschiedentlich ist angemerkt worden , dass Karpis das Negativrenommee des Staatsfeindes Nummer 1 nur aufgrund der persönlichen Abneigung des FBI - Direktors J. Edgar Hoover zuteil wurde .	7	5
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	10	3
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	7	4
Der Shenango River fließt zunächst in nordwestlicher Richtung in das 69,15 km ² große Pymatuning Reservoir , das 1934 durch den Bau eines Staudamms angelegt wurde .	23	4
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	12	4
1,5 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab .	1	4
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .	18	4
73,46 % waren Protestanten , 15,67 % Äthiopisch - Orthodoxe , 2,85 % Muslime , 2,23 % Anhänger traditioneller Religionen und 1,66 % Katholiken .	23	4
2007 nahm er eine Position als Of counsel bei der internationalen Wirtschaftskanzlei DLA Piper wahr .	8	1
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	5	0
Im ( englisch , walisisch ) ist ein Fluss in dem Südwesten von Herefordshire , England und in dem Osten von Monmouthshire , Wales .	20	1
Das Haarteil ist für mich schließlich eine Prothese .	1	4
Das Ergebnis dieser Verbindungen waren zehn Kinder .	1	4
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	23	4
Kanan war ein Volumenmaß für Flüssigkeiten im Königreich Siam .	2	5
Insgesamt wurden für die Tour 110 Shows in Asien , Neuseeland , Australien , Europa , Lateinamerika , Nordamerika und Südafrika geplant .	20	4
In dem Jahr 1986 wurde McKernan als Kandidat der Republikaner zum neuen Gouverneur von Maine gewählt .	8	5
2004 bekam sie im Rahmen des Ausbaus der Gesundheitswissenschaften ihren heutigen Namen .	2	5
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	19	1
Ein nennenswertes Bauwerk ist hier die fast 1000m lange Brücke " Taro 1 " bei Fornovo di Taro .	3	6
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	9	7
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	18	6
StyleOn.de kannte ich schon aus dem Internet , aber so ein Laden ist halt doch noch mal besser .	15	1
Helzendorf ist ein Ortsteil der Gemeinde Warpe im Landkreis Nienburg / Weser in Niedersachsen ( Deutschland ) .	4	5
Dort konnte das Team unter Trainer Josef Capla und dem Beinamen " River Rats " den Klassenverbleib erst durch einen dritten Platz in der Qualifikationsrunde sichern .	18	1
Nach Meinung der ÖDP wird das bisherige marktwirtschaftliche Wirtschaftssystem scheitern , da es " auf einseitigen materiellen Verbrauch " ausgerichtet sei .	0	1
Die Bevölkerungszahl von Villars - sous - Champvent belief sich 1900 auf 56 Einwohner .	8	6
Er wurde als Hochkommissar erneut für die Kolonie Angola verantwortlich .	5	1
In dem Inneren ist jedoch erkennbar , dass das Westwerk aus zwei Seitenkapellen und dem Turmgeschoss besteht .	13	1
Die Wirtspflanzen von Puccinia longicornis sind verschiedene Bambusse der Gattungen Nipponobambusa , Phyllostachys , Pleioblastus , Pseudosasa , Sasa und Sasaella .	2	1
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	1	1
Wie ein kleiner Italienurlaub .	2	4
Das nächste mal rief ich extra vorher an , um einen Termin zu vereinbaren , damit der Konditor auch Zeit für uns hätte .	6	1
Zur of Battle Section suchte die Stellungen japanischer Einheiten zu ermitteln .	1	1
Wenn kein Kandidat im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreichte , wurde eine Stichwahl zwischen den beiden bestplatzierten Kandidaten durchgeführt .	0	1
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	11	4
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	6	4
Tag singt das Männchen den Jungvögeln oft aus vier bis sechs Metern Entfernung vor , um sie auf den Gesang zu prägen .	11	4
Die Antwort des Kapitäns auf meine Beschwerde war unfreundlich und ebenfalls nicht in Ordnung .	3	4
In den Hochlagen können die Winter durchaus streng werden .	7	1
Bundesaußenminister Klaus Kinkel ( FDP ) verurteilte die Bestätigung der Todesurteile `` aufs schärfste '' .	10	4
Außerdem erwähnenswert ist die üppig geschnitzte barocke Kanzel von 1701 und die niederrheinische Pietà , eine um 1500 entstandene , hölzerne Taufkapelle .	15	5
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	9	4
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	11	4
Für das Schwedische Fernsehen arbeitete er als Drehbuchautor , bevor er mit dem Schreiben von Horrorliteratur begann .	13	4
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	4	4
1965 kam das Einspritzpumpenwerk bereits unter die Führung der " VEB Renak - Werke Reichenbach " ( Reichenbacher Naben und Kupplungswerke ) .	17	4
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	14	5
Weitere europäische Städte folgten , in der Reihenfolge Wien , Berlin und Paris .	2	4
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	24	4
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	19	4
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	13	1
Hinter der historischen Fassade des Gebäudes wurde das Innere entkernt und mit neuen Grundrissen und veränderten Geschosshöhen wieder errichtet .	12	4
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	3	4
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	17	1
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	6	0
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	5	1
Interventionismus ist eine Mode , mit der man sich heute in der Öffentlichkeit durchaus sehen lassen kann .	16	6
Quiabaya liegt östlich des Altiplano in der bolivianischen " Königskordillere " ( Cordillera Real ) , die wiederum Teil der Cordillera Central ist .	7	4
Das haben wir jetzt mit der Börse verwechselt .	0	4
Unsere Hündin war ein echter problem Fall ! ! !	2	6
Da dessen Eltern nicht bekannt waren , wurde der Junge nach dem Ort des Auffindens " Michael Aldenhoven " genannt .	18	0
Ursprünglich hatte das Bergamt seinen Sitz auf Schloss Freudenstein .	9	0
Weit verbreitet ist der Konsum der narkotisierenden Droge Kath .	9	0
Inzwischen habe ICN bereits in Rußland und Polen ähnliche Joint - ventures gegründet .	5	4
Die Arbeit sollte dann allerdings nicht mehr wie in alten Tagen von fast leibeigenen Dienstmädchen verrichtet werden , sondern von stundenweise angeheuerten Haushaltsprofis , die durch verdreckte Wohnungen fegen .	8	1
Sie wurde im Jahr 2006 von Gerda und Fritz Ruf , Tochter und Schwiegersohn von Fritz Hüttinger , Firmengründer der Hüttinger Elektronik in Freiburg , gegründet .	13	4
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	17	4
Er ist in Hayley verknallt , weil sie die erste war , die ihn akzeptierte wie er war , und sieht Jake als Rivale .	0	5
Allerdings wurde nachgewiesen , dass sich der ebenfalls in Extremlebensräumen vorkommende Nematode Halicephalobus mephisto im Labor bevorzugt von Desulforudis audaxviator ernährt , wenn er eine Wahl hat ( Alternative : E. coli ) .	4	1
Er verfasste zahlreiche mystische ( darunter kabbalistische ) und alchemistische Schriften .	3	4
Andere Darstellungen betonen den ungeplanten , ja chaotischen Ablauf der Demonstration .	7	4
Davidsson promovierte 1991 mit einer Arbeit über Matthias Weckmann und war dadurch der erste Absolvent eines wissenschaftlich - künstlerischen Studiums in Schweden .	1	6
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	15	1
Die Verhandlungen über die Reform der ambulanten Versorgung sollen bald begonnen und noch in diesem Jahr abgeschlossen werden .	5	5
Später wurde der Abstich auch als Bademoor für die Kurorte der Umgebung , z.B. Bad Pyrmont genutzt .	15	4
Nach der Niederlage des Kommunisten in Lettland kehrte er nach Russland zurück , um wieder als Polit - Kommissar und Politlehrer bis 1929 in der Roten Armee zu dienen .	15	1
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	7	5
Sie wollten die ihnen von der stigmatisierten Bauernmagd Therese Neumann ( " Resl von Konnersreuth " ) zugeteilte " Missionsaufgabe zur Volkserziehung " durch Herausgabe einer Zeitung erreichen .	26	4
Allerdings kam ich auch mit einem von einer Katze gebissenem Nymphensittich zu ihm .	0	1
Wir kommen auf jeden Fall im nächsten Jahr wieder ! ! !	0	4
Die Entscheidung der nigerianischen Militärregierung , die Todesurteile gegen neun Menschenrechtler zu bestätigen , ist international und bei Nigerias Opposition auf scharfe Kritik gestoßen .	13	0
Die maximale Teilnehmerzahl von 1000 war bereits im Januar 2006 durch Anmeldungen erreicht worden .	13	2
Hatte einen Platten , haben mir den neuen schlauch innerhalb von 10 min kostenlos eingebaut und zudem noch kleinere " schäden " des Fahrrades Repariert !	22	5
Von 1910 bis 1919 war Zeiß Mitglied der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands ( SPD ) .	4	6
Die Änderungen im Wirtschaftssystem wurden von nun ab langsamer durchgeführt .	8	1
Werke von Bob Davies erscheinen mehrfach in Bibliografien zum zum Themenbereich Religion und Homosexualität .	0	4
Noch eine von den gemütlichen Tavernen in Oostende sehr zu empfehlen .	6	1
Durch den Ortsteil Flößberg führt die Bundesstraße 176 , durch die Ortsteile Hopfgarten und Tautenhain die Bahnstrecke Leipzig -- Geithain ( -- Chemnitz ) mit je einem Haltepunkt .	19	4
2012 soll im oberen Stockwerk in einer Außenstelle des Historischen Museums eine multimediale Präsentation zur Geschichte der Stadt Verden gezeigt werden .	17	4
Das Schild des Ost -- West -- Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .	11	5
Euro Disney ist im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftjahres per Ende September tiefer in die roten Zahlen gerutscht .	14	5
Vom ist er Präsident des Verbandes der Automobilindustrie ( VDA ) .	1	6
In circa 250 wissenschaftlichen Publikationen ( mit mehr als 10.000 Zitationen ) trägt er zu einer Reihe von Schlüsselkonzepten und Modellen zum Verständnis von life history , biologischem Timing und Periodizität bei .	12	6
Zu der Gelierung kommt es durch Einlagerung von Calciumionen in die Zickzackstruktur der GG - Blöcke .	7	1
Dazu muss man sagen , dass besagter ServiceMA gerade alle Stühle im geschlossenen Bereich aufgestellt und für spätere Gäste zurecht gerückt hat .	17	4
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	25	4
Im er nochmals Meister über 10.000 m .	4	1
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	16	4
Der See wird durch Schnee - und Gletscherschmelzwasser gespeist .	5	0
Romatisch an einer Inselspitze gelegen .	0	1
In dem Streit wirft Alois seiner Frau ein " verworfenes " Wort an den Kopf .	6	4
Aus einem Zweig dieser Familie ging auch Hermann Tietz hervor , Gründer des ersten Warenhauses und später Mitinhaber der Warenhauskette " Hermann Tietz " .	15	1
Nachbargemeinden von Roggenburg sind Pleigne , Ederswiler , Movelier und Soyhières im Kanton Jura , Kleinlützel im Kanton Solothurn sowie Kiffis in Frankreich .	22	4
Im später wurde die in dem Krieg geschehene Umbenennung des Unternehmensnamens rückgängig gemacht und der Betrieb nannte sich ab sofort wieder Nissan Motor Co. , Ltd. .	15	4
Der Wert der Grundstücke fiel rapide .	2	5
Julius Blanck war als Makler für Fonds - und Wechsel tätig .	9	4
Das Seenotrettungsboot ist mit Funkanlagen , Farb - Kartenplotter , Echolot , Radar , GPS , DGPS , Fremdlenzpumpe und einer Bergungspforte ausgestattet .	16	3
Zeitgleich wurde die Diözese Montevideo zum Erzbistum erhoben .	6	4
Von 1997 bis 2001 war er Deputy Chair of Committees .	4	6
In der PIZZERIA MONACO ist Gastfreundschaft sehr hoch geschrieben .	6	1
Der Frankfurter Wirtschaftsdezernent ist der 53jährige Albrecht Glaser , bisher erster Beigeordneter des Landeswohlfahrtsverbandes .	2	4
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	22	0
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	16	1
Das Estádio Comendador Joaquim de Almeida Freitas ist ein Fußballstadion in der portugiesischen Gemeinde Moreira de Cónegos im nördlichen Distrikt Braga .	13	4
Sie halten wesentlich länger , als Billig - Schuhe , daher spart man sehr viel Geld .	11	6
Es fing schon damit an , dass wir sämtliche Tierärzte in der Umgebung angerufen haben , um nach Preisen für die Kastration einer Katze zu fragen .	19	1
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	21	2
Aus Funden im Festungsbereich lässt sich schließen , dass es eine frühe Christengemeinde gab .	7	0
Entlang des Bundes - , Bären - und Waisenhausplatzes entstand eine neue Stadtmauer , ein Wehrturm ( heutige Form Zytglogge ) , sowie vorgelagert ein Stadtgraben .	2	1
Tagungsstätte des Stadtrates ist das Rathaus der Stadt Chehalis .	3	6
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	18	5
In dem Frühling und Sommer sammelten sich die Gruppen zum Pflanzen oder Fischen an bestimmten Orten an den Flussufern oder an der Küste .	17	5
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	14	4
Marco Wegmüller begann seine Karriere beim HC Davos , für den er zunächst im Tor der Elite A Junioren stand .	17	1
1844 wurde ein Schulhaus eingeweiht , in dem bis 1888 auch die Schönthaler Kinder unterrichtet wurden .	7	4
Aus unterschiedlichen Gründen wurde sie danach relativ schnell vom vom Plattdeutschen abgelöst , so dass bereits innerhalb der 1860er Jahre nur noch ein geringer Teil der Bevölkerung diesen Dialekt als Umgangssprache verwendete .	2	4
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	31	6
Wünscht Untersuchung im Hinblick auf Gegenanzeigen und Hinderungsgründe für das Tragen von Kontaktlinsen .	12	4
Da die Waffe u.a. als " back - up " , also Zweitwaffe , gedacht ist , können auch 15 - Schuss Magazine für Pistolen der Serie 59 von Smith &amp; Wesson verwendet werden .	15	6
Die ursprüngliche Frequenz war 99.5 und gehörte somit zum zum Canadian Broadcasting Corporation ( CBC ) Network .	2	4
Ein wesentliches Merkmal ist , dass die Teile präziser geschnitten und geformt werden können als beim bekannteren Stanzen .	1	4
Darauf folgte von 1941-1943 eine Lehramtsstelle als Zeichenlehrer an der Technischen Hochschule München .	12	4
Ben - Gurion und seine Außenministerin Golda Meir wurden leicht , Innenminister Mosche Schapira schwer verletzt .	5	4
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	24	4
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	6	4
Jürgen Gerdes wurde unter Dr. Klaus Zumwinkel zum Mitglied des Konzernvorstands berufen und wurde anfangs bestellt bis zum Jahr 2010 .	19	1
Doch die Witwe hat kein Geld , daher schlägt Hucks Vater vor , den Sklaven Jim zu verkaufen .	15	4
Man bekommt als Gast schnell das Gefühl überflüssig und unerwünscht zu sein .	11	2
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	2	5
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	7	5
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	20	4
Der Ministerpräsident hatte eine Stunde zuvor vor 100 000 Demonstranten erneut den Friedensprozeß im Nahen Osten und ein gewaltfreies , demokratisches Israel beschworen .	23	0
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	20	1
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	6	5
In den Jahren 1925-1926 , 1928-1930 und 1933 gehörte Gehl als Vizepräsident dem Senates der Freien Stadt Danzig an .	3	1
Die Kulturstiftung des Landes Schleswig - Holstein wurde 1984 zunächst als Stiftung des bürgerlichen Rechts mit Sitz in der Landeshauptstadt Kiel gegründet .	4	4
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	2	4
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	10	0
Going Nuts ist ein spanischer Animationsfilm des Regisseurs Juanjo Ramírez aus dem Jahr 2006 .	3	5
Nach dem Mongolensturm sank auch das Großfürstentum Kiew zur zur Bedeutungslosigkeit herab .	1	5
Die Basis der Wirtschaft bildet die Viehwirtschaft mit der Aufzucht von Rindern , Wollschafen , Schweinen und Ziegen .	10	1
abgesehen davon dass das hotel menschenleer ist war das allerschlimmste das frühstück - ungenießbar , kalt und ekelhaft / krankheitserregend ! ! !	22	0
Das ausgedehnte Verbreitungsgebiet der Rennratten umfasst die südliche Paläarktis mit einem Zentrum in Südwestasien .	8	4
Mit der Zeit bildeten sich spezialisierte Arbeitsbereiche heraus .	2	4
Die Armee sollte sich ab 22 Uhr zum Abmarsch bereit machen und in der Nacht über die Bastau gehen .	3	5
Bourgelat war bei seinem Amtsantritt gerade achtundzwanzig Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch nichts vorzuweisen , was ihn für die Berufung auf einen solch herausgehobenen Posten qualifiziert hätte .	25	2
Er hofft , durch dessen vorauseilende Aufdeckung bei den neuen Mächten Vertrauen in die römischen Kräfte zu schaffen und befürchtete Vergeltungsschläge als Reaktion auf das Komplott zu verhindern .	6	4
Zeit nahm sie sich nur für ein kostenpflichtiges teures Hautkrebsscreening .	1	6
An den Kapellenmauern befinden sich außerdem zwei tragbare Reliquiare der Heiligen Marcellus und Agricola , und über dem Altar die ehemaligen Wappen des Priorats , mit einer Holzschnitzerei ( Kreuzesabnahme ) .	29	4
Viele Tiere wurden und werden durch die Propeller von Außenbordmotoren verletzt .	7	4
Es müsse gezeigt werden , wie der Zukunftsstaat aussehen und auf welchem Weg man ihn erreichen könne .	4	0
Ich war damit immer zufireden .	0	4
In dem März 1818 erreichten die Osmanischen Truppen unter Ibrahim Diraja und erzwangen nach sehr heftigen Kämpfen und sechs Monate dauernder Belagerung mit schwerer Artillerie im September die Kapitulation der Stadt .	20	4
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	19	1
Martin Vaughan begann etwa Mitte der 1970er - Jahre als Schauspieler zu arbeiten .	13	0
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	12	1
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	5	5
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	15	5
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	29	2
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	16	0
Bei bemannten Raketen ermöglicht der Versorgungsturm auch den Astronauten über einen eingebauten Aufzug und einen wegklappbaren Steg den Zugang zum Raumschiff .	7	5
Somit läßt sich erst eine 1683 für Ober - Hörgern durch Johann Jakob Rincker in Aßlar gefertigte Glocke als erste mit diesem Familiennamen aufführen .	17	4
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	5	1
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	28	4
Die Ausgrabung des Wedge tomb von Altar ( Tuama Dingeach na hAltóra ) im County Cork in Irland wurde im Jahre 1989 von W. O'Brien und Madeline Duggan durchgeführt .	24	4
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	27	0
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	0	0
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	2	7
Die Braunkohle ist gefördert worden in dem Gebiet zwischen der Robert - Schuman - Straße und der Lutonstraße bis an den Bahndamm .	14	4
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	19	1
Eine andere Herleitung stellt das Wort zu ahd .	1	4
Juni 1978 in Kiiminki ) ist ein finnischer Eishockeyspieler , der seit Januar 2010 bei Kärpät Oulu in der SM - liiga unter Vertrag steht .	24	6
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	35	0
Verbrechen und werden mit Freiheitsentzug von bis zu drei Jahren bestraft .	7	1
Vorsicht auch bei den Berechnungen seiner Tätigkeit .	2	1
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	2	4
Der Empfang hat dringend eine Schulung notwendig !	1	4
Von der Saison 1971 / 72 an wechselte der nun 29 - jährige Frenzel vom Angriff in das Mittelfeld .	7	6
Im organisierte zusammen mit Michael Scheller einige erfolgreiche Festivals , die sowohl musikalisch wertvoll , als auch finanziell rentabel waren .	5	4
Erst seitdem ist es überhaupt möglich , das Krankheitsbild schon vor dem Auftreten von Knochenbrüchen adäquat zu erfassen und präventiv zu behandeln .	22	0
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	15	4
Il maresciallo Rocca ist eine fünfteilige Fernsehserie , die seit 1996 von der RAI , Solaris Cinematografica produziert wurde .	11	1
Mit Pfeffer , Radman , Bimperling und Sergeeva wurde sie zudem Vierte in der Gruppe mit einem mit zwei Geräten .	15	1
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	19	1
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	18	4
Folgende Änderungen wurden vor Beginn der Saison vorgenommen :	6	4
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	28	4
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	12	4
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	2	1
Der Abscheidegrad ( engl. separation efficiency ) oder Trenngrad beschreibt in der Verfahrenstechnik die Wirksamkeit eines Trennverfahrens .	6	0
Im brachten dem Unternehmen wieder Wachstum , das Sortiment wurde erweitert , auf Milchgebäck , Mürbgebäck , Backhilfen , Dauerbackwaren , Semmelbrösel , Grieß und andere Teigwaren .	3	4
Seine Übersetzung " Sechzig Upanishads des Veda " ( 1897 ) stellte Forschern auch anderer Fachbereiche wertvolles Quellenmaterial zur Verfügung .	6	4
Die Küche ist sehr gut und ohne jede Mängel .	4	1
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	29	1
Allgemein gesprochen bezieht sich das Wort Scheibaniden aber auf alle männlichen Nachkommen Scheibans , der der fünfte Sohn Jochi Khans und ein Enkel Dschingis Khans war .	26	0
Seitdem war sie hauptsächlich als Regisseurin in Fernsehserien wie Gossip Girl , Happy Town und The Mentalist tätig .	10	3
Dezember 1903 zum Minister für Landwirtschaft , Industrie , Handel und öffentliche Arbeiten ( Ministro de Agricultura , Industria , Comercio y Obras Públicas ) in seinem ersten Kabinett , dem er ein Jahr bis zum 5 .	29	0
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	3	4
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	9	5
Eine Stunde später gab man uns dann endlich einen Tisch , der allerdings noch nicht einmal abgeräumt war .	17	6
Sein endgültiger Durchbruch kam 1964 , als er in Jean - Luc Godards Film Die Außenseiterbande die Rolle des Arthur übernahm .	14	5
Combaya ist eine Ortschaft im Departamento La Paz im südamerikanischen Anden - Staat Bolivien .	6	4
1997 wurde der erste offizielle Fanclub " Wir Vorarlberger " gegründet , der 2007 sein 10 - jähriges Bestehen feiert .	3	4
Sie wird von einem sich vergrößernden Kelch umgeben , der an der reifen Frucht 17 bis 23 mm lang und 12 bis 15 mm breit ist und einen zehnwinkligen Querschnitt besitzt .	18	1
Bei der Kastration unserer Katze gab Dr. Delorme ihr die Narkosespritze , ohne vorher nach ihrem Gewicht oder Alter zu fragen .	9	5
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	7	0
Die Abweichungen liegen jedoch meist in einem so kleinen Bereich , daß sie durch die Allgemeintoleranzen meist abgedeckt sind .	6	5
Er konnte ihn aber erst zum Montreux Jazz Festival 1991 von dem Vorhaben überzeugen .	2	5
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	25	0
Dabei sitzt man drinnen wie draußen in angenehm freundlicher und ruhiger Umgebung .	7	1
Hier sind zunächst Intensitäts - und Qualitätsveränderungen sowie abnorme Mitempfindungen als Wahrnehmungsanomalien zu unterscheiden .	2	1
Bei der Eroberung Emdens 1757 durch französische Truppen fielen die Schiffe in die Hände der Franzosen .	3	4
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	14	4
Mit 15 Jahren ging er nach Wien , um bei Stauffer eine Lehre zu absolvieren .	14	2
1 der Fundstätte Guodian in Hubei , einem einst zum Staat Chu gehörenden Ort , Textfragmente der ältesten Version des Daodejing auf Bambusstreifen gefunden ( siehe Guodian - Bambustexte ) .	28	4
Die Zahl der Erwerbstätigen am Wohnort betrug nach der Volkszählung 2001 626 .	1	4
Die Heidenburg ist eine abgegangene Wallburg nahe dem ehemaligen Kloster Amtenhausen und dem Talhof bei der Stadt Geisingen im Landkreis Tuttlingen in Baden - Württemberg .	12	5
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	21	1
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	6	4
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	27	0
Nun sind zwei Wochen Provence vorbei und es gibt noch soviel zu sehen .	4	4
In ihr befindet sich eine Orgel aus dem Jahre 1863 .	5	4
Die größten Städte am Golf sind Whyalla , Port Pirie und Port Augusta .	11	4
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	15	6
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	9	1
Die beiden machten aus dem kleinen Triumph - Motor eine brauchbare und leistungsfähige Maschine .	3	1
Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat 1989 für rekombinante EPO - Varianten eine INN - Nomenklatur eingeführt .	15	0
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	21	4
Am finanziert die Stiftung an dem Historischen Institut der Universität Stuttgart die Stiftungsprofessur Wirkungsgeschichte der Technik .	1	6
Die Buéa wurde an Dänemark zurückgegeben , fuhr ab 1947 wieder als Fährschiff , wurde 1963 von der dänischen Marine zum U - Boot - Tender Hendrik Gerner umgebaut und 1976 abgewrackt .	32	0
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	22	0
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	20	5
Daneben können Wortersetzungen auch aus einer Fachsprache oder aus einer Fremdsprache vorgenommen werden .	11	1
In den Jahren 1974 bis 1982 war er als Jugendtrainer beim Münchner TSV Forstenried aktiv , wo er seine Fähigkeiten an seinen Sohn und die von ihm betreuten jungen Spieler weitervermitteln konnte .	8	1
In der Saison 1979 / 80 coachte er die Mannschaft von Germinal Beerschot .	5	1
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	6	0
Neben der Interessenvertretung von Maschinenbau - Studentinnen und - Studenten dient die FaTaMa auch zur Kontaktpflege der Maschinenbau - Fachschaften untereinander .	4	4
`` Ein Lkw , der auf die Schiene geht , sollte von der Straßengebühr befreit werden . ''	2	4
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	11	1
Nördlich befindet sich der Suco Colmera , östlich , jenseits der Avenida Mouzinho de Albuquerque , die Sucos Caicoli , Mascarenhas und Lahane Ocidental und südwestlich der Suco Dare .	3	5
Das Bundeskartellamt hat erwartungsmäß beantragt , die Prüfung von Brüssel in die Bundeshauptstadt zu verweisen .	6	5
Zunächst filmte er in schwarzweiß , wandte sich in den 1950ern aber bald dem Farbfilm zu .	14	4
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	4	4
Von den zwei Läufen entschieden das Flugzeug und der A1GP - Bolide mit Reid am Steuer jeweils einen für sich .	12	1
Auch im Hauptzimmer gab es neben dem Doppelbett noch ein Schlafsofa mit Tisch etc. und Fernseher .	8	1
Vor der Erzählung seines zweiten Feldzuges gibt er einen kurzen Abriss über das Klima und die Geographie Britanniens sowie die Lebensweise seiner Bewohner .	21	4
Er war Gründer des Turnvereins ( 1846 ) und der Vaterlandsvereine ( 1848 ) .	8	1
Doch kurz vor der Übergabe Akkons liefen 12 aus Tyrus und Sidon kommende muslimische Galeeren und ein großes Transportschiff mit Mannschaften und Kriegsmaterial in den Hafen der Stadt ein .	22	4
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	9	1
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	7	4
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	14	4
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	19	4
In der vorigen Woche war der Verkauf von Hafnia - Aktien an der Kopenhagener Börse ausgesetzt worden , nachdem eine Kaufverpflichtung für Bankaktien in Höhe von 288 Millionen Kronen bekannt geworden war .	29	1
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	21	1
Obwohl Car eine austroasiatische Sprache ist , hat es typologische Gemeinsamkeiten mit den geographisch nahe gelegenen austronesischen Sprachen Nias und Achinesisch , mit denen es ein kleines linguistisches Areal bildet ( Braine 1970 ) .	6	0
Zwei Themen , die Perot immer wieder anspricht , Rezession und Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .	11	4
Das alte deutsche Universitätsideal , die von Humboldt beschworene `` Gemeinschaft von Lehrenden und Lernenden '' könne dann im Aufbaustudium `` wieder auferstehen '' .	4	0
Seitdem ist das dreigeschossige und siebenachsige barocke Bürgerhaus mit Seiten - und Quergebäuden , Galerien und einem der wenigen erhaltenen barocken Innenhöfe Berlins als Nicolaihaus bekannt .	6	4
Die Strömungen und Wirbel unter der Wasseroberfläche sind in dieser Fallwasserzone von unvorstellbarer Wucht und können selbst geübte Schwimmer in die Tiefe reißen .	19	1
Dazu gehören der Savannenwald , die trockene Variante des Monsunwaldes und die Dornwälder .	10	1
Wer in einer angenehmen Atmosphäre und bei Sonne segeln oder segeln lernen möchte , der ist hier genau richtig .	13	0
Auch bei der Verwaltungsgliederung hielten sich die Franken weitgehend an ihre Vorgänger , beispielsweise bei der Einrichtung der Gaue .	3	4
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	2	4
Insbesondere sind dabei solche Anwendungen von Interesse , zu deren Lösung nach allgemeinem Verständnis eine Form von " Intelligenz " notwendig zu sein scheint .	6	4
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	10	4
Dies kann eine individuelle , einzigartige Sache ( z. B. Originalkunstwerk ) oder ein aus einer bestimmten Gattung herausgesuchtes Stück sein ( eine sog .	22	5
Als wohlgelungen gilt auch die Bremsanlage , die trotz Verzichts auf eine zweite Scheibe am Vorderrad in Vergleichstests an der Spitze ihrer Klasse lag .	5	4
Die ionische Basis besteht in der Regel aus einer quadratischen Bodenplatte , der Plinthe , und einer Abfolge von Wulsten , Torus genannt , und Hohlkehlen , Trochili .	10	4
Prešeren schrieb Liebes - und Naturlyrik , sowie ein großes historisches Epos Die Taufe an der Savica ( Krst pri Savici ) .	14	1
Drei Jahre später erhielt er für seine geleisteten Dienste eine Pension .	2	1
4600 Menschen , die meisten deutschsprechend , leben in den vier Orten St. Pankraz , St. Walburg , St. Nikolaus und St. Gertraud .	18	1
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	10	4
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	8	0
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	5	6
Samuel Forker besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat .	4	4
Dieses blieb im Schädel des Königs stecken .	5	4
Von 1867 bis 1868 war er Beauftragter für Indianerfragen der Stadt St. Louis , 1872 dann Präsident des Stadtrates .	6	4
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	21	0
Sie leben in einem vage beschriebenen Land , das sich aus Versatzstücken der Pokémon - Fernsehserie und des Cthulhu - Mythos zusammensetzt .	16	1
Der traditionelle griechische Tanz bedarf nicht unbedingt der instrumentalen Musik , erfordert aber den Takt für die Schrittfolgen .	13	5
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	6	1
In dem Sommer 1888 wies sie bereits etwa Einwohnerzahl von etwa 2.500 Bewohner auf .	11	1
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	2	5
Diese scheiterte mit einer Beteiligung von weniger als 10 % , weit unter der mindestens nötigen Teilnahme der Hälfte der Wahlberechtigten .	14	1
Die den Wohngebäuden nahe liegenden Wirtschaftsgebäude sind gemauert , der obere Theil aber mit Holz gezimmert , und mit Stroh eingedeckt . "	14	4
Ich wurde superfreundlich begrüßt , die Beratung war 1a mit Sternchen und meine Haare an gewissen Stellen sind nun dauerhaft entfernt .	12	4
Unbedingt mal ausprobieren ! ! ! !	5	0
Wie der Luxemburger Staatsanwalt Jean - Paul Frising erklärte , wurden schon 1989 auf Antrag der US - Behörden Konten mit insgesamt 5 Mio .	2	1
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	28	6
Dieses Modell stellt den gesamten Materialfluss der Materialflusskostenrechnung graphisch dar und beinhaltet den Input , die Mengenstellen , den Output und den Materialverlust ;	6	5
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	15	4
Den Schmugglern drohen Geldstrafen , und der Grenzpolizei wird die Sache mittlerweile etwas zu heiß .	10	4
Die Mölker Bastei ist ein Stadtteil Wiens , der unverändert bestehen blieb .	9	1
Neben der ursprünglich romanischen Martinskirche mit gotischen Figuren ist an alten Bauwerken in Ramsdorf noch der ehemalige Herrschaftssitz der Ramsdorfer , später der Goder zu erwähnen .	20	0
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	10	4
Andreae vermachte in seinem Testament 20.000 Mark für den Bau des Bismarck - Denkmals mit der Auflage zu dessen Aufstellung binnen dreier Jahre nach dem Tode des Testators ( 1879 ) .	15	5
Neben seiner Radsportkarriere begann er in Leipzig ein Studium zum Sportlehrer , übte den Beruf aber niemals aus .	3	6
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	19	1
Mai 1966 heiratete Karl - Heinz Prudöhl die damals 23 - jährige Margot Klippstein .	8	1
Er wurde durch die 1999 angetretene Position als Korrespondent in Los Angeles in Kalifornien mit seinen Berichten über die sozialen Veränderungen in den USA in Kanada noch bekannter .	28	0
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	24	1
Noch am selben Abend erhielt ich eine Email mit einer Zusammenfassung der Einzelstunden und eine Beschreibung des weiteren Trainings .	15	4
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	16	1
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	15	4
Von dort fließt er zunächst östlich an der Stadt San Carlos vorbei .	4	1
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	10	1
Er übernahm das Gatshaus zur Sonne in Treschklingen und wurde dort Ratsschreiber , ab 1870 Schultheiß .	0	5
Diese Melodie entstand aus einem weltlichen Lied , das der Melodie Monica ähnelt , die in Europa vom 16 .	2	6
Während des Ersten Weltkriegs wandte er sich gegen die Frauenrechtsbewegung und warnte 1916 vor der " Emanzipationsseuche fanatisierter Weiber " .	10	1
Auch deshalb entstanden bald populistische Bewegungen der Bauern , die die Grundlagen für die in der Zwischenkriegszeit mächtigen Bauernparteien legten .	1	1
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	1	6
Deshalb geht Hildebrandt leider jede Form von Objektivität ab , auch in der Beurteilung von Kollegen . "	15	4
Mit 98 zu 95 Stimmen sprach sich ein Unterbezirksparteitag am Wochenende gegen eine zweite Amtszeit Reischs aus .	6	5
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	17	0
Von der lyrischen und visuellen Konzeption handelt es sich hierbei um ein Oldschool - Album .	13	0
Unter Napoleon wurde sie geschleift und entwickelte sich schon bald danach zu einer Touristenattraktion .	4	1
Wach war mit Egon Ranshofen - Wertheimer befreundet .	7	1
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	2	6
Leider hat man vergessen , entsprechend viel Personal einzusetzen , daß der Abfertigung der Besuchermengen auch gerecht wird .	9	0
Die Eingabe erfolgt hierbei über das Terminal .	6	4
Nach ca . einer Stunde war mein Reifen geflickt ( heiss vulkanisiert ) und das Rad wurde auch wieder montiert .	2	0
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	19	1
Darin betont die Kommission neben der prinzipiellen ökologischen Gestaltung der Produkte die besondere Bedeutung der Preisbildung und der kritischen Wahl des Verbrauchers .	1	6
Beschlussgremium an Schulen , in dem Lehrer , Eltern und teilweise auch Schüler vertreten sind .	7	0
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	12	1
1901 war Siemens als Nachfolger Johannes von Miquels für das Amt des preußischen Finanzministers im Gespräch , die Verschlechterung von Siemens ' Gesundheitszustand -- Folge einer Krebserkrankung -- vereitelte jedoch die Ernennung .	2	4
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	1	4
In seiner Dissertation beschäftigte er sich mit der päpstlichen Gesetzgebung zum Schutz der Kulturgüter bis zum Untergang des Kirchenstaates im Jahr 1870 .	8	4
Der Bundestagsabgeordnete Edelbert Richter hatte den Eindruck , daß die große Koalition der SPD nicht gut tut .	6	4
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	6	1
Gleichzeitig sollte es aber gewährleisten , dass der jeweils höhere Stand in seine Entscheidungen automatisch die der unteren Stände mit einfließen ließ .	16	5
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	19	1
Die Stallungen und Boxen sind neu , groß , hell und super gute Luft .	1	4
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	11	4
Danach ging die Arbeitstechnik zunehmend auf elektronisch gesteuerte Geräte über .	1	6
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	17	5
Auskunft und Beratung der Deutschen Rentenversicherung fand vorwiegend in den örtlichen Auskunfts - und Beratungsstellen und Sprechtagsorten , bei den ehrenamtlichen Versichertenberatern und Versichertenältesten sowie dem Rehabilitationsberatungs - und dem Betriebsprüfdienst statt .	8	1
`` Es ist ja nicht so , daß die Europäer plötzlich die DM regieren .	5	1
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	8	6
Martin Vaughan begann etwa Mitte der 1970er - Jahre als Schauspieler zu arbeiten .	3	1
Aiello del Friuli ( furlanisch Daèl ) ist eine Gemeinde in der Provinz Udine , Italien mit Einwohnern ( Stand ) .	20	0
Nicht sehr weit davon im Briloner Felde liegt der Geseker Stein , der vielleicht seinen Namen jenen uralten Beziehungen der st .	5	1
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	12	0
Aber seit einiger Zeit schmeckt der Döner nicht mehr so lecker .	0	1
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	11	1
Aufgenommen wurde das Album in den Bauwhaus - Studios in Amsterdam sowie im Wisseloord Studio in Hilversum .	11	1
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	17	4
Die Samenreife dauert rund zwei Jahre .	2	6
Wie die Behörden mitteilten , waren darunter drei Fahrzeuge einer britischen Fernsehgesellschaft .	4	0
Das ehemalige Gemeindewappen zeigt Wellen , die auf den Sieverner Bach hinweisen sowie Ähren , die auf den damaligen Haupterwerbszweig Landwirtschaft hindeuten .	1	4
Kann mich hier den anderen Beurteilungen nur anschliessen .	6	1
Weitere Einflüsse waren Bela Bartok , Igor Strawinsky und Paul Hindemith .	5	0
Für Italien nahm Tudin an der Weltmeisterschaft 2012 teil .	1	4
Sitz von parmapharm ist Bielefeld .	4	4
Das Wappen zeigt einen rot - weiß gestreiften Löwen auf blauem Schild , umgeben von acht weißen sechszackigen Sternen .	13	1
Kammer für schwere Straftaten in Malatya das Urteil in einem Verfahren mit vier angeklagten Frauen aus Tunceli .	10	4
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	17	4
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	12	1
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	9	1
Bald wurden ähnliche Vorfälle auch in anderen von Amerikanern geführten Militärgefängnissen im Irak und in Afghanistan bekannt .	14	1
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	22	0
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	22	0
Mit Sicherheit eine der besten in der Steiermark .	0	1
Zwischen 1894 und 1907 war er Vizepräsident und von 1907 bis 1921 Präsident der Deutschen Ornithologischen Gesellschaft .	4	6
Danach lebte Kirsch bis zu ihrem Tod 1999 in Berlin .	3	1
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	33	0
Es liegt im Tal des Radreng Rongchu ( rwa sgreng rong chu ) nördlich der Stadt Lhasa im Kreis Lhünzhub im Autonomen Gebiet Tibet der Volksrepublik China .	22	4
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	13	4
Ihre Länge übertraf dabei aber stets eineinhalb Klafter einerseits und sie maß andererseits auch nie mehr als fünf Klafter .	18	4
Gut und günstig , regelmäßig Live - Musik und für den Hunger zwischendurch gibt 's auch diverse Leckereien	0	1
Eine Nationalbühne wie das Burgtheater kann ein solches lokalbezogenes literarisches Segment herausstellen , auch darstellen .	1	4
Nach De Gaulles Rücktritt 1969 regte sein Nachfolger Georges Pompidou daher eine Gipfelkonferenz auf höchster Ebene an .	7	4
1895 folgte seine Habilitation und Ernennung zum Privatdozenten ;	3	4
Kriterien dabei waren die geschichtliche Rolle Schwerins als Sitz der Herzöge und des Landtages von 1948 bis 1952 und vorhandene Gebäude , die sich für Ämter , Ministerien und die Regierung nutzen ließen .	7	1
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	12	4
Er starb jedoch , wie auch Baenschs Schwiegersohn , im Ersten Weltkrieg .	11	4
Manfred Maussner war von 1994 bis 2005 Vorsitzender im im Berufsverband Bildender Künstler ( BBK ) Schwaben - Süd .	19	0
Diese besteht sicherlich darin , dass sich die frei gestaltbare Ostseite an italienische Loggienfassaden anlehnt und eine gewisse Leichtigkeit herzustellen vermag .	12	4
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	36	2
Die Region , die lange Zeit lediglich von Wanderfeldbau und Subsistenzwirtschaft geprägt war , öffnet sich langsam für eine Nutzung des Hochlandes für multifunktionale und kommerzielle Zwecke .	14	6
Vor allem über das Internet gesteuerte Teleroboter verwenden zumeist ein so einfaches Interface .	4	4
Zweitens versuchten die christlichen Missionare Inder zum christlichen Glauben zu bekehren , was ihnen aber kaum gelang .	11	0
Fesselt er dennoch viele Leser , dann durch seine knappe , treffende und hintergründige Sprache .	12	1
Ein umfassender Ausbau der Verkehrswege in der Bundesrepublik bis zum Jahre 2005 würde weit mehr als eine Billion Mark verschlingen .	3	5
2009 wurde er erneut mit dem renommierten Deutschen Kleinkunstpreis in der Kategorie Kabarett bedacht .	10	5
Nach verlustreichem Kampf können die Invasionstruppen besiegt werden und müssen den ihnen fremden Mond Pandora verlassen .	7	7
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	13	1
Auch von der Qualität , soweit ich das beurteilen kann , sind die deutlich schlechter .	4	0
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1873 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Terre Haute in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	6	4
Der Verteidigungsbund besitzt Waffen und nimmt an militärischen Übungen teil .	10	0
Alle am Wort Gottes interessierte Personen sind herzlich eingelanden , Gottesdienst mit Liedern , Gebeten und Predigten mit den Mitgliedern zu feiern .	15	1
Als zweifacher documenta - Teilnehmer fand er internationale Beachtung .	1	4
Wenn dann der Anstellwinkel so weit erhöht wird , dass hinter dem Stoß eine lokale ( nicht zu kleine ) Grenzschichtablösung stattfindet , dann führt deren Interaktion zu Buffet .	29	0
Auch der aus ihnen gepresste Saft hilft innerlich bei Dysenterie , Blutauswurf , Magenschmerzen und falschem Appetit schwangerer Frauen .	16	4
Dazu gehören der Savannenwald , die trockene Variante des Monsunwaldes und die Dornwälder .	6	4
Im führten ihn zu den meisten großen Bibliotheken Europas und Nordamerikas .	9	1
ÖTV - Sprecher Thomas Wunder sagte in Stuttgart , der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 18 Monaten .	5	6
Townshend sagte später , dass er bezüglich Sinclairs Gefangennahme eigentlich mit Hoffman einer Meinung war .	7	4
Gleichzeitig übernahm er das Amt des Attorney General .	5	5
Sie kann nicht mehr aufhören , an Benno zu denken .	6	1
Denn wenn einer Du Bao nachahme , der nicht so heldenhaft wie er sei , würde der als ruchloser Gauner enden .	8	2
London stellt mit dem FC Chelsea ( 2 Siege ) , dem FC Arsenal , West Ham United und Tottenham Hotspur die meisten Titelträger aller Städte .	7	1
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	3	5
Gerber absolvierte 22 Spiele , hatte eine erstklassige Fangquote und einen sehr guten Gegentordurchschnitt und das Team schaffte es bis ins Stanley Cup - Finale .	12	4
Ich habe meine Lippen durch Permanent Make up verschönern lassen und das Ergebnis ist einfach traumhaft .	0	4
Route 0415 folgt als zweistreifige Straße dem Ufer erneut über mehrere Kilometer .	6	5
Die 18 Staaten streben eine Freihandelszone bis zum Jahr 2020 an .	3	6
Symbol dafür ist ein sich analog zu den großen Veränderungen der Kultur sowie dem weitreichenden Einzelbeitrag eines Menschen architektonisch variabler , nie fertiger Turm oder Tempel .	2	6
Die Farbgebung dient vor allem dem Zweck , die einzelnen Objekte und Personen voneinander unterscheiden zu können , sie wird nicht als künstlerisches Mittel eingesetzt .	12	4
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	17	0
An dem östlichen Ortsrand verläuft die Landesstraße 331 ( Königswinter - Oberpleis ) , die zur südlich gelegenen Anschlussstelle Siebengebirge an der A 3 führt .	7	1
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	21	6
Er vermittelt Frisch " das irre Bedürfnis nach Gegenwart durch eine Frau . "	7	1
Auftrag der Flugabwehrraketentruppen war der Schutz zugewiesener Einsatzräume .	0	4
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	36	6
Das Jugendgefieder ähnelt dem Winterkleid , weist aber stärkere Braunanteile auf .	0	5
Beide Male bin ich sehr gut beraten worden und hatte anschließend viel Freude mit den Rädern .	1	4
Das Bundessozialgericht ( BSG ) hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit einer gesetzlichen Regelung geäußert , aufgrund derer Arbeitnehmer mit einer Beschäftigung von unter 18 Wochenstunden keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld erwerben können .	30	6
Die Unterteilungen erfolgen in Verlängerung der Scheidewände durch massive Arkaden mit polygonalem Querschnitt und fünf gleichbreiten freien Seiten , ohne Markierung ihrer Bogenansätze .	18	0
Den Seitenhieb auf seine DDR - Erfahrungen kann sich Axel Noack , Pfarrer in Wolfen ( Sachsen - Anhalt ) und Mitglied im Rat der Evangelischen Kirchen in Deutschland , nicht verkneifen .	10	4
Er baute dort jeweils einen Sonderdienst auf , bereitete die Berichterstattung vor und knüpfte wichtige Kontakte .	2	1
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	11	1
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	14	1
Ludwig Philipp war der einzige Sohn von Herzog Ludwig I. von Orléans und Auguste Marie Johanna von Baden - Baden .	2	6
21 Spieler verließen die Kärntner während der gesamten Saison , so viele wie bei keinem anderen Team .	1	4
Loh engagierte sich in der Industrie - und Handelskammer Dillenburg , der " Eisen - Blech - und Metallverarbeitenden Industrie von Hessen " und im Geschäftsausschuss der AOK Dillenburg .	18	4
Vor dieser Entwicklung bedurfte es dieses Begriffes freilich nicht , da das ( allgemeine ) Strafrecht auf Erwachsene wie auch auf Jugendliche und Heranwachsende gleichermaßen angewendet wurde .	9	0
Für 70 € für zwei Personen pro Nacht hätte ich mir trotzdem ein bisschen mehr Auswahl und Qualität erwartet .	17	4
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	12	5
Nach der gleichen Quelle soll Jean Novi de Caveirac 1782 in Paris verstorben sein .	4	6
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	2	6
Die Texte handeln von dem Leben und den Sagen der Wikinger .	8	4
`` Die Denkschrift kommt in bildungspolitisch nicht gerade leichten Zeiten '' , räumte Rau ein .	15	0
Bis dahin fanden die Gottesdienste in der Wallfahrtskirche Mentlberg statt .	1	1
Die Gattung ist altweltlich , die Arten finden sich im tropischen Afrika und im tropischen Asien .	3	1
Auch die Beuteltiere ( Metatheria ) bestanden hier fort und bilden eine artenreiche Gruppe , während es mit Ausnahme weniger Arten in Amerika auf der Erde sonst keine Vertreter dieser einstmals weit verbreiteten Gruppe mehr gibt .	35	6
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	8	1
Der Rumpf mit 11,8 m Länge war eine Metallkonstruktion mit 3 Schotten und war auch mit Metall beplankt .	14	1
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	2	5
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	8	4
Manche Aktivisten warfen ihm vor , " der Atomlobby auf den Leim gegangen " zu sein und nannten ihn einen Überläufer .	5	0
Die Professional - Version enthält zusätzliche Funktionen , sie kann mit benutzerdefinierten Datenbankfeldern arbeiten .	9	6
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	0	1
Hierfür erhielt das Unternehmen 2007 eine Auszeichnung durch die Initiative Freiheit und Verantwortung der Deutschen Wirtschaft und 2005 eine Platzierung beim MIMONA - Wettbewerb .	23	4
Und Coca Cola , IBM , Siemens oder BMW sind keine Schimpf - Bezeichnungen mehr .	12	0
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	27	4
Sie liegt an der Levanteküste am östlichen Mittelmeer , ungefähr in der Mitte des Landes in Nord - Süd - Richtung .	17	0
Im , ist von weitem an seinem Burghügel erkennbar , der in kommunistischer Zeit unter Tito als Wasserspeicher umgebaut wurde .	10	4
Die herrschaftliche Villa wurde 1873 bis 1874 nach Entwürfen von Hermann Otto Pflaume für Maria Zanders , die Witwe von Carl Richard Zanders , als Stadthaus errichtet .	24	1
Die Kleinaktionäre sollen als Abfindung für ein Boge - Papier eine halbe Mannesmann - Aktie oder 150 Mark bekommen .	3	1
Also für eine Nacht reicht es , aber nicht noch einmal .	8	2
Sie begrüßte nicht , räumte nicht direkt den Tisch ab , fragte den Gast nicht nach seinen Wünschen , sondern stellte sich provozierend hin .	5	2
Sie sind zwei von 48 RRF Schiffen in dessen " Sealift Program Office " .	3	1
Zur wurde 1440 an Stelle eines romanischen Vorgängerbaus erbaut ;	6	4
Bald gab es in Japan mehr Schusswaffen als in jedem anderen Staat und während des Imjin - Krieges gegen Korea waren ein Viertel der 160.000 Mann umfassenden Invasionsstreitmacht mit Arkebusen ausgerüstet .	10	4
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	5	5
Die Blättchen sind 2 bis 4 Zentimeter lang und 0,5 bis 1,5 Zentimeter breit , rundlich - eiförmig bis lanzettlich oder schmal eiförmig , kurz zuspitzt oder stumpf mit meist breit keilförmiger Basis .	13	1
Ich wechsle da immer ein bisschen durch .	7	0
Es gibt nie Stress , die Hunde laufen freudig in Richtung Praxis und zeigen selbst bei der Untersuchung keine Ängste .	6	4
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	3	3
Eine 2 . Toilette wäre nicht schlecht .	3	4
Nach einer überzeugenden Saison 2006 / 07 wurde er von zahlreichen Vereinen , wie den Wolverhampton Wanderers , FC Hibernian , oder FC Aberdeen umworben , entschied sich aber für einen Wechsel zu den Glasgow Rangers .	34	4
Das Fass besteht aus drei Teilen : Einem Säurefass , einem Stahlrohr und einer Pressluftflasche .	2	6
Die Bankschulden wurden von 930 Millionen Mark in der Spitze auf 430 Millionen verringert .	8	5
`` Ein bedauerlicher Rückschritt in die Steinzeit des Naturschutzes '' , kommentiert Naturschützer und Kletterer Sander .	3	4
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	4	5
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	24	2
Zudem bekam er eine Nominierung für die Weltmeisterschaft 2009 , die er aufgrund einer Verletzung ausschlagen musste .	16	6
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	11	4
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	13	4
Die Häftlinge wurden in die Speziallager Sachsenhausen oder Buchenwald verlegt .	1	4
Die Erfahrungen aus diesen Versuchen flossen später beim Bau der Treidelbahn am Teltowkanal und auch bei der Schleusentreppe Niederfinow ein .	3	4
So mochten auch die verbliebenen Firmen kein Risiko mehr eingehen .	4	4
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	12	4
Da dessen Eltern nicht bekannt waren , wurde der Junge nach dem Ort des Auffindens " Michael Aldenhoven " genannt .	10	1
Die Frage warum man es haben wolle , wurde von der Mitarbeiterin auf Zechprellerei hingewiesen .	8	7
Die Vorgabe hierfür war , den alten Glanz des Gebäudes zu erhalten und es gleichzeitig auf den neuesten Stand zu bringen , um den Anforderungen zeitgenössischer Ausstellungen gerecht zu werden .	16	5
Eine wirksame symptomatische Therapie ist die Implantation eines automatischen Defibrillators ( ICD ) bei besonders gefährdeten Patienten ;	3	4
Das Essen meiner Frau war noch schlechter .	0	5
Sie gründete 1902 mit Unterstützung von Prinzessin Pauline von Sachsen - Weimar - Eisenach ein Lesezimmer für Frauen .	3	1
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	14	5
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	12	1
Zunächst verhielt sich Schweden neutral .	5	0
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	13	2
Die Badminton - Weltrangliste ist die von der Badminton World Federation herausgegebene Weltrangliste aller Spielerinnen und Spieler im Badminton - Sport .	5	5
Eventuell wird er noch als Mitglied des kaiserlichen Rats ( consilium principis ) unter Titus erwähnt .	14	4
Anschließend ging er zum Ph.D. - Studium in die Vereinigten Staaten an die Harvard University , an der er 1988 abschloss .	6	4
Þróttur Reykjavík ( isl. : Knattspyrnufélagið Þróttur ) ist ein isländischer Sportverein aus Reykjavík .	5	4
September 1852 in Baden - Baden ein Delikatessen - und Kolonialwarengeschäft , in dem er unter anderem verschiedene Teesorten anbot .	9	1
Die Verhandlungen über die Reform der ambulanten Versorgung sollen bald begonnen und noch in diesem Jahr abgeschlossen werden .	7	4
Es besteht die Gefahr , daß die entsprechenden Vorkehrungen im Vertrag als zu lax definiert werden .	7	4
Er spielt für die Newport Gwent Dragons und gehört der walisischen Nationalmannschaft an .	13	0
Über einem hohen Sockelgeschoss ragen zwei massive Vollgeschosse auf .	1	5
Auf ihn geht der Felsschüttdamm mit Betonverkleidung zurück ( Concrete Faced Rockfill Dam , CFRD ) .	13	0
Halbey führte dazu in den 1970er Jahren über mehrere Jahre anhand der Nachtküche Untersuchungen des Textverständnisses von Vorschulkindern durch .	1	6
Dementsprechend war der Lärm der Hamburger Straße , die direkt vor dem Fenster lang führte : durch die nahe Autobahnauffahrt nahezu unerträglich .	11	5
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	14	1
Die Deutz AG ist ein 1864 gegründeter deutscher Motorenhersteller mit Sitz in Köln .	2	4
Nach Leos Tod baute Reynette von Münstermaifeld , wie sie seit ihrer Ehe hieß , das Geschäft aus , so dass sie 1369 als erste Koblenzer Geldhändlerin in der Lage war , einen Kredit von 1000 fl .	28	5
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	8	4
In dem Juli desselben Jahres wurde es in einem Selfridges - Kaufhaus in London ausgestellt .	14	1
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	21	1
Die Bundesrepublik werde die militärische Sicherung eines Friedensabkommens `` durch Sanitäter , Pioniereinheiten , Logistiktruppen , Transport - und Aufklärungsflugzeuge unterstützen '' .	21	0
Dieser kam im Oktober 1801 in sein neues Landdomizil und war damit sehr zufrieden .	14	0
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	17	5
bis zum nächsten mal !	2	4
1990 wurde die Meldung bekannt , dass Eigendorf durch ein von der Stasi auf die Türklinke des Autos aufgetragenes " Kontaktgift " innerhalb zehn Minuten fahruntüchtig gemacht worden wäre .	15	4
Wenn einer offen alte stalinistische Parolen vertritt , muß das ein Ausschlußgrund sein .	9	4
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	29	4
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	10	4
Die von der Sächsischen Maschinenfabrik ( vormals Hartmann ) in Chemnitz gelieferten Maschinen unterschieden sich fast alle untereinander .	11	4
Der 58jährige bestätigte aber , daß er inzwischen Mitglied der Republikaner geworden ist .	9	5
Das Studio sagt zwar , dass keine Termine vergeben werden , aber es werden Termine vorreserviert , wenn man so vorbeikommt und gerade alles besetzt ist .	15	1
`` am Anfang hatten wir gehofft , der Markt würde sich halten '' , meinte ein Händler .	17	0
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	6	0
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	18	0
Zur ein antidogmatisches und antikirchliches Interesse , den historischen Jesus zu dem Vorbild des eigenen aufgeklärten Sittlichkeitsideals zu erheben .	19	0
In dem Altdeutschen gab es dafür die Bezeichnung lagella .	6	5
Die Schule blieb bis 1939 und noch einmal zwischen 1946 und 1950 geöffnet .	0	5
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	19	1
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	8	5
Um 1970 versuchte Wladimir Nasarow , Mitglied des sowjetischen Turnerteams , die Übertragung der Biermannschen Idee in praktikable Trainingsmethoden für welche sich seither die Begriffe biomechanische Stimulation ( BMS ) , biomechanische Oszillation etabliert haben .	1	1
Größter Ort in der Division ist Kindersley .	4	4
Das geplante Attentat auf ihn scheiterte , da der angeheuerte Meuchelmörder die Behörden Venedigs informiert hatte .	10	4
Bei bemannten Raketen ermöglicht der Versorgungsturm auch den Astronauten über einen eingebauten Aufzug und einen wegklappbaren Steg den Zugang zum Raumschiff .	20	4
Das Personal ist sehr nett und versuchen einem gleich zu helfen .	8	1
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	8	1
Die Pflegekraft prüft dann , ob sie den Patienten aufgrund der Ergebnisse höher ( in Kategorie 2 ) eingruppiert , wobei auch das Überschreiten der Grenzwerte keine Pflicht zur Höhergruppierung auslöst .	16	1
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	15	6
Zu dem Vorwerk Werben gehörte außerdem die Schäferei auf der Gemarkung Glienick , in der 800 Schafe gehalten wurden .	12	0
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	11	6
Deshalb soll auf übertriebene Merkmale wie zu kurze Nase , zu große Köpfe , besonders faltiges Gesicht , zu kurze Läufe verzichtet und eine nachhaltige Verbesserung der Atmung sichergestellt werden .	5	1
Person Singular maskulin - h unterscheiden das ammonitische nicht von den übrigen kanaanäischen Sprachen , ebenso wenig das Interrogativpronomen m und der Artikel h - .	8	2
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	3	4
Kunth gab 1842 Mygalum bouchéanum ( heute Ornithogalum bouchéanum , Grüner Milchstern ) ihren Namen nach Peter Carl Bouché , Schlechtendal 1832 Gladiolus bouchéanus ( heute G. palustris Gaud . )	5	0
Die Blattachseln tragen ein oder zwei Blüten , deren Stängel 1,5 bis 14 cm lang sind .	3	5
Bei den Musikvideos zu " Amourette " ( 2006 ) und " Beep " ( 2008 ) führte Hagen Decker Regie .	17	6
Jacky Ickx wurde disqualifiziert , weil er bei einer Reparatur auf der Strecke unerlaubte Hilfe erhielt .	2	7
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	10	0
Der Lothringer legte den Zeitungsartikel dem Bürgermeister von La Roque , Edouard Delebecque , vor .	6	4
Die bekannteste und größte dieser Gemeinden ist die 1881 gegründete Stadt Rafaela , Hauptstadt des Departamento Castellanos , mit heute mehr als 90.000 Einwohnern .	5	4
Der Fraktionssprecher der Bündnisgrünen , Joschka Fischer , begründete den Antrag damit , der Vertreter eines Regimes , das den Mord an Rabin bejubele , sei nicht willkommen .	15	5
Die neuere Anlage aus dem 16 .	3	1
Die Arbeitgeber fordern von Bonn eine grundsätzliche Reform der Arbeitsmarktpolitik .	1	4
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	3	4
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	30	5
Südlich von San Antonio verläuft der Arroyo Canelón Grande , dessen kleiner rechtsseitiger Nebenfluss Moreira durch das nördliche Gebiet der Ortschaft fließt .	16	5
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	29	0
Sie ist der Heiligen Ursula geweiht .	4	4
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	12	4
Die Tergite am Hinterleib sind auf der Vorderseite gelbgrau bestäubt .	10	0
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	1	1
Der Kaffeeimport und seine Regulierung erhielten insbesondere im merkantilistischen Wirtschaftssystem große Bedeutung .	11	4
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	1	5
Danach wird Gabicce dem Grafem Ottavio Mamiani zugeschlagen und dann vom Heiligen Stuhl konfisziert , dem er bis 1860 angehörte .	1	6
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	32	0
Das Mittelalter galt ihm als Ideal .	5	4
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	5	5
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	21	4
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	21	4
Viscount Gort und Maria O'Grady ( 1791-1854 ) .	5	0
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	24	4
Hatte ein Zimmer zum Hinterhof , war absolut ruhig .	0	6
Er besagt , dass für eine abelsche Varietät A über einem Zahlkörper K die Gruppe A ( K ) der K - rationalen Punkte endlich erzeugt ist .	25	1
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	24	4
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	22	0
Die Dampflokomotive " BAVARIA " war eine Güterzuglokomotive der k.k. südlichen Staatsbahn .	0	5
Bei größeren Strecken auf freien Gewässern oder Meeren sind jedoch meist zusätzliche Antriebe wie Segel , Wind - oder Diesel - Generatoren notwendig .	6	1
Nach der Übergabe des Hauses an die deutsche Familie Premauer , die das Château d' Orion im Jahr 2003 gekauft hatte , wurden viele Teile des Hauses renoviert und erneuert .	8	4
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	9	1
Dellmann ( als Geschäftsführer ) und Roesberg ( als Chefredakteur und Herausgeber ) sind heute beim MM - Musik - Media - Verlag u .	3	4
Seit Herbst fungierte er bei der Wehrmacht , wobei seine Einheit an der Ostfront kämpfte .	12	5
Nur um einen Bohrkopf zu transportieren , gruben die Ölingenieure vor einigen Jahren einen vier Kilometer langen Kanal , wo sich seitdem Süß - und Salzwasser miteinander vermischen .	27	6
Da die Ostsee zugefroren war , konnte aus Schweden zunächst keine Verstärkung kommen .	9	1
In dem Juni 2006 folgte sein zweiter -- wesentlich bedeutenderer -- Erfolg , die Open de France mit einem Siegerscheck von € 666.660 .	10	0
Der Vorsitzende der Gesellschaft zur Verfolgung von Urheberrechtsverletzungen , Bodo Schwartz , forderte ein härteres Durchgreifen der Justiz .	12	6
In dieser Zeit besuchte er das Georgetown College in Washington und das St. Joseph 's College in Bardstown , Kentucky .	13	4
Ferner sind die meisten freien Apostelgemeinden selbst eigene ( regionale oder internationale ) kirchliche Körperschaften oder Organisationen .	10	1
1995 erhielt das Spiel mit More Excuses to Kill Things eine Erweiterung .	5	1
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	8	4
Während des Kriegs hielt sich das mit den Erdődy verwandte bayerische Königshaus auf dem Schloss Somlóvár auf , da diese vor den Nazis geflüchtet waren .	11	4
Diese Stelle behielt er bis zu seiner Emeritierung im im Jahr 1911 .	4	1
Mit so einer Einstellung zur Arbeit und zu Kunden frage ich mich wirklich , wie so ein Laden überhaupt noch Kundschaft haben kann .	0	1
Er übte nach den Angaben von Valerius Maximus den Beruf eines Augenarztes aus .	5	1
Die Ausgrabungszeit dauert vom 2. Juli bis 13. August .	2	6
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	19	4
In dem Mai 1928 erfolgte schließlich die Wahl in den Preußischen Landtag für den Wahlbezirk Westfalen - Süd .	5	1
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	11	1
Nicht nur die schönen Blumen haben mir super gefallen , auch die Grösse und Einrichtung des Ladens waren einfach Klasse .	12	4
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	10	1
Wie die meisten anderen Landesteile war aber auch dieser nur mit entsprechender militärischer Bedeckung einigermaßen gefahrlos zu passieren .	16	1
Danach erfolgt die Aufforderung " So spring in deinen Stand und halt ihn stets in Ehren ! "	16	0
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	29	4
Von Remmlers früheren Begleitmusikern ist lediglich noch der Bassist Ken Taylor an der Produktion beteiligt gewesen .	14	1
Der Begriff " Eurodance " entstand erst nach dem kommerziellen Abebben dieses Genres .	2	0
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	12	0
Den Meldungen der eigenen Funkpeilung schenkte man weniger Glauben .	4	4
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	1	1
Von 1724 ist bekannt , dass Andreas Müller in der Grünewalder Dorfmühle arbeitete , sein Sohn wohnte und arbeitete in der Mückenberger Schlossmühle der Benedicta Freifrau von Löwendal .	20	5
Am muß noch von dem Senat bestätigt werden .	5	4
Die Union Pacific Railroad beauftragte deshalb General Electric mit dem Bau von zwei solchen Maschinen .	12	1
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	7	6
Die Identifikation mit der neuen Staatsform war wesentlich geringer als in Tripolitanien , dem bevölkerungsreicheren Westen des Landes .	12	0
Zum Ermittlung der Bewertungszahl ist für 9 GOÄ - Punkte 1 BEMA - Punkt anzusetzen .	8	0
Nach der gleichen Quelle soll Jean Novi de Caveirac 1782 in Paris verstorben sein .	9	1
Sowohl das Dach als auch die Wände sind lichtdurchlässig , so dass man in der Nacht , bei Beleuchtung der Halle , die ausgestellten Fahrzeuge von aussen schemenhaft erkennen kann .	10	1
Er und sein bester Freund Tucker Cleigh versuchen , sich in die Playboyvilla einzuschleichen .	3	4
Nach der Einschränkung der Bürgerrechte durch Costa e Silva im Jahr 1967 wurde das Land von einer Welle von Studentenprotesten erschüttert .	1	5
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	15	0
Es gab bis 1996 gewalttätige Auseinandersetzungen zwischen der Kurdischen Demokratischen Partei ( KDP ) und der Patriotischen Union Kurdistans ( PUK ) .	11	0
In Holtorf gibt es zahlreiche Vereine , die im im Leben des Ortes eine wichtige Rolle spielen .	16	6
Nach dem Studium von 1915 bis 1920 in Oslo und einem Jahr der Muße in Frankreich und Italien ging er im Herbst 1922 für sechs Monate nach München und arbeitete dort bei Kasimir Fajans .	33	4
Wahrscheinlich schon 1940 wurde Stuschka in das Eichmannreferat des RSHA nach Berlin versetzt , wo er ab Januar 1942 als Sachgebietsmitarbeiter Zensor für die jüdische Häftlingspost war .	24	4
Nach ihrem Umzug in zwei eigens für sie gebaute Panda - Anlagen mit entsprechenden Innenställen im Wert von circa 750.000 Mark lebte sich Bao Bao gut ein .	9	4
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	24	2
Das Stadion hat eine Kapazität von 30.000 Plätzen , wovon 25.000 Sitz - und 5.000 Stehplätze sind .	2	6
Es gibt kleine Snacks , nette Leute , gute Musik , und und und einfach genial !	5	3
Diese waren angebracht worden , um Seile zu befestigen , mit welchen der Deckel auf den Sarkophag gehievt wurde .	19	0
In den Ecken der äußeren Mauer befanden sich starke , mit einer Vielzahl von Schießscharten versehene Grabenstreichen , um durch massiertes Musketenfeuer den Graben von feindlichen Kräften freihalten zu können .	27	2
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	11	5
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	13	1
Obwohl die schwedischen Organisatoren dieser Idee anfänglich ablehnend gegenüberstanden , lenkten sie schließlich ein .	10	6
OTTAWA , 6. November ( dpa ) .	7	0
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	15	4
Nach der Akteneinsicht hat er mit mir zusammen eine Stellungnahme erarbeitet .	4	5
Die Preise liegen im oberen Bereich , aber das schöne Ambiente gleicht dies vollkommen aus .	2	6
Vor seinem Abschied von der Hölle spielt Schwanda den Teufeln einen Gruß und kehrt dann geheilt von seiner Abenteuerlust zufrieden zu seiner Dorota in sein Heim zurück .	20	1
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	29	1
Zunächst mussten die Reisenden in Kraslice noch umsteigen , heute verkehren durchgehende Züge in der Relation Zwickau Zentrum - Sokolov in einem Einstundentakt .	18	0
August 1888 in St Marychurch bei Torquay , England ) war ein englischer Naturforscher .	8	4
Seit 2009 ist Orr Großvater , ein zweiter Enkel wurde 2011 geboren .	3	4
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	13	0
Die Entscheidung der nigerianischen Militärregierung , die Todesurteile gegen neun Menschenrechtler zu bestätigen , ist international und bei Nigerias Opposition auf scharfe Kritik gestoßen .	6	5
Innenminister Paul Quiles kündigte ein entschlossenes Vorgehen der Regierung gegen die Fernfahrer an .	8	4
Als die Rechnung kam stand dort das doppelte des von Herrn Holz angebotenen Preises .	9	1
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	13	4
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	13	4
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	9	5
Vor - und frühgeschichtlich von Bedeutung ist ein 70 Meter hoher Bergsporn an der Südwestflanke des Tales , bekannt unter dem Namen Heidenschanze .	4	1
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	16	4
So wurde Jewlojew etwa im Sommer 2007 bezichtigt , die kaukasischen Ethnien bewusst gegeneinander aufhetzen zu wollen .	7	1
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	13	4
Dummerweise findet sie ihn ausgerechnet in dem Augenblick , als er mit Shireen nackt im Zelt kuschelt .	5	1
Also nachdem hier jetzt schon andere Bewertungen stehen , wollte ich mich auch mal zu dem Service im Kosmetikinstitut äußern .	20	0
Allerdings haben sich frühere Wanderungsbewegungen inzwischen weitgehend neutralisiert .	1	6
Dadurch rückte der FC Villarreal als Tabellen - Siebter nach .	4	4
Am Jahr 1850 hat Karl Friedrich Rammelsberg zu dem ersten Mal Fluor in dem Turmalin beschrieben .	7	1
Zu Ende dieses Sommers 2009 veröffentlichte die Sängerin ihre dritte Single in diesem Jahr , Turn U On , die wochenlang in den albanischen Charts lief .	23	4
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	13	4
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	6	1
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	15	5
Später wechselte er zur Erweiterten Oberschule .	6	0
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	8	4
In der Saison 2001 / 02 spielte der Finne für den damaligen englischen Zweitligisten Stockport County .	9	1
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	12	1
Allerdings hat sie auch ein Geheimnis : Wenn es notwendig ist , führt sie kostenlos Abtreibungen durch .	14	1
Durch die Dezimierung seiner Lebensräume ist es recht selten gewordenen und zunehmend bedroht .	5	6
Sie gewann in den Jahren 1999 und 2000 den renommierten polnischen Fernsehpreis Telekamera in der Kategorie " Fernsehserie " .	13	1
Es etablierten sich die Markennamen WILAGO ( Willi Laabs Gollnow ) und WLG .	10	0
Rappe sprach sich dafür aus , daß nicht nur Arbeitgeber und Arbeitnehmer , sondern auch Selbständige und Beamte die Pflegeversicherung mitfinanzieren sollten .	11	4
Post baut angeblich Perosnal ab	0	4
Wenn ich so arbeiten würde , dann hätte mein Arbeitgeber mich innerhalb von wenigen Sekunden entlassen .	13	5
Nur der Name Engern hatte im Titel des Herrschers des jüngeren Herzogtums Sachsen mit dem Titel Herzog von Sachsen , Engern und Westfalen weiterhin Bestand .	10	4
Seine Ausbildung erhielt er an der Fayette Academy und der University of Missouri , bevor er zwei Jahre in Kalifornien verbrachte .	9	5
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	3	4
Bester Eintrag und richtige Positionierung der Firma bei Google Maps .	7	1
Für ein weltoffenes Deutschland e.V. , der sich bundesweit gegen Fremdenfeindlichkeit , Rassismus , Antisemitismus und rechtsextreme Gewalt einsetzt .	2	4
Nachhaltigen Einfluss hatte er mit mehr als 20 Dienstjahren auf den Fortgang des Berliner Ägyptischen Museums .	7	1
Sie alle haben die Zielsetzung , im betroffenen Gelenk eine ausreichende Stabilität wieder herzustellen .	10	4
Sowohl seine Dramen als auch eine Reihe von Komödien stießen bei der Kritik auf Wohlwollen .	3	1
Aber schon viele Jahre vorher wurde in der Sportgemeinschaft Caaschwitz Sport getrieben , dazu zählen Geräteturnen und Tischtennis .	14	6
Andy Priaulx ( Großbritannien ) und Carl Edwards ( Vereinigte Staaten ) schieden bereits im Halbfinale aus .	3	4
Sie ist der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken angeschlossen .	4	5
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	3	4
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	20	0
Sein zweitbestes Ergebnis in der Saison 1974 / 75 war ein vierter Platz .	9	6
Vaino Vahing schloss 1961 sein Studium an der Medizinischen Fakultät der Staatlichen Universität Tartu ( estnisch Tartu Riiklik Ülikool ) ab .	6	1
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	27	0
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	10	1
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	8	1
Wenn nicht , bemerkt er es auch schon vorher und bricht seinen " Strike " - Ruf ab .	1	2
Ist auf jeden Fall eine Reise Wert .	3	4
In der Saison 2007 / 08 wurde der Sendebetrieb eingestellt .	0	1
Wir stellen uns nicht nur vor jedes Opernhaus oder Theater , sondern auch zum Beispiel vor die Bibliotheken .	0	4
Dem vorbeifahrenden Lastzug lässt er Vorsprung und hofft , ihn damit los zu sein .	1	4
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	13	4
Sammler bevorzugen Noten mit hohem Erhaltungsgrad , d .	3	1
Anschließend betätigte er sich in einer Veranstaltungsagentur als Leiter des Sportmarketings .	8	4
Sie wurde nach der Burg und Siedlung Rostock benannt und bestand aus den Gebieten Kessin , Kröpelin , Doberan , Ribnitz , Marlow , Sülze und Tessin im heutigen Bundesland Mecklenburg - Vorpommern .	10	6
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	3	4
Er war in erster Linie ein Sandplatzspieler , was unter anderem darin deutlich wird , dass er vier seiner fünf Profi - Turniersiege auf diesem Belag errang .	21	0
Barstow war zwischen 1815 und 1819 Mitglied der New York State Assembly .	2	1
Eine ständige Verdunstung des nahen Moselwassers führt zu regelmäßig hoher Luftfeuchtigkeit , die insbesondere im Sommer für teilweise belastendes , schwüles Wetter sorgt und auch zahlreiche Gewitter mit sich bringt .	6	6
Seine zeichnerischen Hinterlassenschaft umfasst , neben rein künstlerischen Zeichnungen , seine utopischen Entwürfe , unzählige Projektskizzen und die zahllosen Papiere der zeichnerische Vorbereitung der Organisation und Planung der documenten .	3	6
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	3	5
Im wurde abgedeckt .	2	1
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	16	1
Während der Belichtungszeit wird entweder ein Blitz mehrmals gezündet oder ein Stroboskop eingesetzt .	0	1
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	15	4
Mit seinem Erfolg verändert sich auch seine Persönlichkeit -- er wird zu einem arroganten Machtmenschen und verspielt so seine Sympathien in der Öffentlichkeit und bei der ehrgeizigen Journalistin Amy Archer .	1	4
Aber Ercan Kanar zieht eine ernüchternde Bilanz :	7	0
Aus ihnen gingen die Therapsiden ( Therapsida ) hervor , die Vorfahren der Säugetiere ( Mammalia ) .	13	4
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	14	4
Bis Ende des Jahres soll aber alles unter Dach und Fach sein .	6	5
Die Liste von Bonifatiuskirchen ( auch Bonifatius - Kirche ) enthält Kirchen unter dem Patrozinium des heiligen Bonifatius , des " Apostels der Deutschen " .	20	0
Zunächst wurde nur ein kleines Gebiet um Karisimbi , Visoke und Mikeno zum Nationalpark erklärt , um die hier lebenden Gorillas vor Wilderei zu schützen .	24	2
In Frankreich retteten sie sich bei einem dramatischen Flug durch ein Unwetter ausgerechnet mitten in eine streng verbotene militärischer Sperrzone .	19	4
Diese haben oft völlig andere physikalische und chemische Eigenschaften als die reinen Metalle .	8	4
1963 gründete er an der Technischen Universität Berlin einen Raumfahrtlehrstuhl .	2	5
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	6	4
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	22	4
Der Kesselbach ist ein rechter Nebenfluss der Saalach im im Landkreis Berchtesgadener Land .	5	4
Star - Trek - Romane sind von den Rechteinhabern Paramount Pictures und CBS Corporation lizenzierte Prosageschichten , deren Handlungen im Star - Trek - Universum spielen .	19	4
In ihm lebten viele Angehörige adeliger Familien der näheren Umgebung , wie z.B. den von Nesselröden oder den von Hundelshausen .	10	0
Um 13.20 Uhr signalisierte Graf Spee seinen Kleinen Kreuzern , dass sie nach Süden abdrehen sollten .	14	2
Die Jugend verweigert sich , weil Gewerkschaften verkrustet und nicht attraktiv sind .	7	1
Von den italienisch - faschistischen Behörden aus Italien ausgewiesen , wurde er 1923 Religionslehrer in Innsbruck und 1936 Direktor der Lehrerbildungsanstalt in Innsbruck .	6	1
Die Mängel hat er zwar zugegeben jedoch nicht behoben .	8	1
In den antiken attischen Demokratien gab es , abgesehen von direkten Volksabstimmungen , nur imperative Mandate .	2	4
Gab es schon mal eine Situation , wo Sie am liebsten den Brocken hingeworfen hätten ?	12	4
Diese Varianten werden vor allem für Surface Mounted Device - Leuchtdioden verwendet .	5	1
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	3	6
Darüber liegt ein größerer , der den Deckstein der Grabanlage darstellt .	9	4
Auch sonst sind vorwiegend geschwungene , betont unruhige Linien zu finden .	6	1
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	13	5
Zentraleuropa erlebt eine bemerkenswerte Genesung '' berichtet der Generaldirektor der neuen Welthandelsorganisation ( WTO , ) Renato Ruggiero .	15	0
Er ist Preisträger von etwa 60 Auszeichnungen für seine Leistungen im Bereich von Kunst und Ausbildung .	14	1
Sie wurde produziert und gegründet vom Komponisten und Buch - Autoren Bernt Moehrle , der auch die meisten Lieder komponierte .	20	0
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	12	1
Laut Werbung wird dort jeden Freitag " PARTYYY " versprochen .	6	0
Der Vortrieb wird mit zwei Pedalen bestimmt und die maximale Tauchtiefe beträgt zehn Meter .	10	4
Es gelingt Kilian , Jule so von sich abhängig zu machen , dass sie ihm blind folgt .	1	6
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	8	0
Ab 1987 war er 18 Jahre lang Professor für Schauspiel an der Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Frankfurt am Main .	18	4
Ich hatte ein paar Geschäftsfreunde zum Essen eingeladen .	7	1
Die Regierung teilte nur mit , Rushdies Auftritt bei der Messe sei aus Sicherheitsgründen abgesagt worden .	3	1
Das " Scheeßel " - Festival war eines von wenigen , das immer neue Anläufe wagte .	8	1
In den vergangenen Jahren entstanden enge kommunale Bindungen zu polnischen Kreisen .	5	4
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	7	0
Daran schließt sich wieder das Motiv der Schlussgruppe an ( Takt 68-73 ) .	2	5
Markus Söder , der damalige CSU - Generalsekretär , forderte 2006 dagegen seine drastische Verschärfung .	5	4
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	5	4
Noch am selben Abend erhielt ich eine Email mit einer Zusammenfassung der Einzelstunden und eine Beschreibung des weiteren Trainings .	4	6
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	10	4
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	26	1
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	8	4
Weissenberger begann seine Karriere in FC Hard und später bei Dornbirn .	6	4
Das verwunder auch nicht , denn schon lange arbeitet er auch als DJ im kölner Nachtleben .	14	1
Schumacher war dabei an Kovalainen gescheitert , nachdem ihm der Motor des Fiat Grande Punto beim Start abgestorben war .	8	5
`` Die Krankenhäuser wurden systematisch beschossen '' , sagte Ljubic .	9	3
Das Personal ist sehr nett und versuchen einem gleich zu helfen .	11	0
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	17	4
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	17	1
Das Gericht hat seinen Sitz in Radolfzell am Bodensee und ist für die Gemeinden Gaienhofen , Moos , Öhningen und Radolfzell zuständig .	12	5
Einzige sichere Zeugnisse des Kultes sind neben Lukians Schrift Münzen , die Abonuteichos und andere kleinasiatische Städte seit Antoninus Pius prägten .	6	1
" Sasi " , wie er mit Spitznamen genannt wird , kommt wie V. Anand aus Chennai , dem früheren Madras , in Tamil Nadu .	21	0
Htat ta ya , übersetzt " hundert Schichten " , ist ein frittiertes , mehrschichtiges Paratha , das entweder mit Zucker oder gekochten Bohnen ( pè byouk ) serviert wird .	1	3
Für die Gestaltung griffen sie hierbei auf die landschaftlich geprägten Bauglieder der dorischen und der ionischen Ordnung zurück , zu denen ab dem späten 3 .	25	0
Es erlangte unter anderem die Grafschaft Foix , das Herzogtum Nemours und den Titel des Königs von Navarra .	6	3
Gott hat gegeben und Gott hat genommen .	1	6
Die Straßennamen , auch die Dichternamen , sollten an Hamburg erinnern , also etwa daran , dass Klopstock in Hamburg - Ottensen begraben liegt .	20	0
Seine Spezialität waren " unsichtbare " Flugzeuge , deren Rumpf und Flugflächen mit durchsichtigem Cellon bespannt waren ;	15	1
Leider weigert sich das Rauschgold einen fachmännischen Lärmschutz anzubringen , so dass wir diese Location nicht empfehlen können .	0	1
Ein Strafgesetz ist ein Gesetz , das eine Rechtsfolge aus dem Bereich des Strafrechts anordnet .	15	0
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	6	1
Zu dem Schluss erschiesst Vinnie Spirit mit Nias Waffe .	4	4
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	28	4
Zuvor hatte sie einige Auftritte im Cafe Society absolviert .	6	4
Platz im Prolog konnte sie bei beiden Distanzrennen in Falun den zweiten Platz belegen und somit auch Zweite in der Gesamtwertung des Finales werden .	15	1
Die Band wurde 1994 gegründet , gab drei Alben heraus und veröffentlichte zwei Splits .	13	4
Die Stadt Hamburg war 2011 Austragungsort der zweiten , vom FMK organisierten , FileMaker Konferenz .	7	4
Ganz große Klasse , besonders für Familien .	7	0
Zuerst die Entladung des NiCd - Akkus , danach die Ladung bis zur Minus - Delta - U - Abschaltung und zum Schluss die Umschaltung auf Ladungserhaltung .	17	4
Hans Soeder ( * 1891 in Berlin ;	4	1
Seit 1986 arbeitet sie mit Kunst - Keramik in ihrer eigenen Großwerkstatt " Lechnerhof " in Witten - Vormholz , seit 1988 fast ausschließlich mit überlebensgroßen Polystyrol / Beton - Konstruktionen .	18	4
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	6	1
Kriterien dabei waren die geschichtliche Rolle Schwerins als Sitz der Herzöge und des Landtages von 1948 bis 1952 und vorhandene Gebäude , die sich für Ämter , Ministerien und die Regierung nutzen ließen .	13	4
US - Präsident Bill Clinton sagte am Donnerstag die Teilnahme am Asien - Pazifik - Gipfel in Japan ab .	8	5
Ich kann nur von einem Besuch dieser Praxis abraten !	6	4
B. auf die Geographie geachtet werden und auch die Frequenzen der benachbarten Digipeater beachtet werden .	2	5
Die Burgstelle ist bewaldet , das Burgplateau ziemlich stark mit Buschwerk bewachsen , so dass man nur schwer die gesamte Anlage überblicken kann .	6	4
Dieses kleine aber feine Hotel bietet sehr schöne Zimmer , das Badezimmer war nahezu neu und somit in einem tadellosen Zustand .	16	1
Diese Division erlitt in der Schlacht von Nanjing , sowie 1940 am Kunlun - Pass schwere Verluste , wobei ein Großteil der Panzer verloren ging .	14	4
Eine Wabe ist eine Zelle eines Musters aus flächig angeordneten sechseckigen Hohlräumen .	7	1
Im von seinem Obersten jedoch nur geringfügig zu der Rechenschaft gezogen , und nach Protesten der Elsässer ließ das Militär sogar einige Bürger unrechtmäßig festnehmen .	14	4
Das Moor liegt etwa sechs Kilometer entfernt von Kerteminde an der Ostküste Fünens .	5	4
1998 gewann er den Hamburg - Marathon in seiner persönlichen Bestzeit von 2:10:57 und den Frankfurt - Marathon .	2	5
Sein Nachfolger Andrew Jackson Faulk war der Schwiegervater von Walter Burleigh .	3	4
Der Anteil dieser Fallen werde sich im Zuge der `` Weiterentwicklung tiergerechter , effektiver Fallen '' weiter vermindern .	8	5
Die Tetrabrachiidae ( Gr. : tetra = vier , brachion = Arm ) sind eine mit den Anglerfischen verwandte Familie kleiner , wenig erforschter Meeresfische .	15	1
Australien nahm an den Olympischen Winterspielen 2006 in Turin mit einer Delegation von 40 Athleten teil .	10	5
Der älteste Baum der Anlage ist eine etwa 2000 Jahre alte Eibe .	11	4
Als Gemäßigter gilt er dagegen in Umweltangelegenheiten und in Fragen der Menschenrechte .	6	4
Leider verspricht die Firma die Ware in ca . 7 Tagen zu liefern aber nach 8 Tagen ist immer noch keine Ware angekommen .	20	6
Frankreich achtet das Recht und die Souveränität der Staaten , in denen Kurden leben , und insbesondere die Souveränität der Türkei .	15	1
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	25	4
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	5	6
Chocolate Cosmos ( jap. , Chokorēto Kosumosu ) ist ein Manga der japanischen Mangaka Nana Haruta aus dem Jahr 2007 .	13	4
Sein 1933 erschienener Roman Lost Horizon ( Der verlorene Horizont , deutsch auch als " Irgendwo in Tibet " verlegt ) beschreibt ein abgelegenes Lama - Kloster am Shangri - Gebirgspass im Himalaya .	28	4
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	4	1
Der Blick des Besitzers bleibt weiterhin auf den PC gerichtet .	3	4
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	20	4
`` Es handelt sich wieder einmal um die falsche Fragestellung '' , moniert Katrin Grüber .	6	1
Kõpu ( deutsch : Köppo ) ist eine Landgemeinde im estnischen Kreis Viljandi mit einer Fläche von 258,7 km ² .	3	0
Leider war ich unfreiwillig da , da mein Auto wegen kaputter Lichtmaschine abgeschleppt werden musste .	0	1
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	0	4
Die größten Städte am Golf sind Whyalla , Port Pirie und Port Augusta .	1	4
Dabei betonte er , dass das öffentliche Interesse an der Berichterstattung über Strafverfahren unterschiedlich stark ausgeprägt sein könne .	13	1
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	16	1
Im Ersten Weltkriegs wurde die Produktion auf militärische Produkte umgestellt .	6	1
Vor Beginn der slowenischen Meisterschaft nahmen der HK Jesenice und der HDD Olimpija Ljubljana an der ersten Austragung des neu geschaffenen und als Nachfolger der Alpenliga konzipierten Bewerbes der Interliga teil .	9	1
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	9	4
Die Klinge ist meist glatt , ohne Hohlschliff oder Mittelgrat .	7	4
Mit 98 zu 95 Stimmen sprach sich ein Unterbezirksparteitag am Wochenende gegen eine zweite Amtszeit Reischs aus .	16	1
Seine Rolle war zumeist im linken Mittelfeld als Außenläufer zu finden , aber auch die linke Außenverteidiger - und gegen Ende seiner Karriere die Mittelläuferposition bekleidete er häufig .	10	2
Als östliche Grenze gilt das iranische Hochland .	0	1
Im Rahmen der Bauarbeiten wurden zudem die Garderoben sowie die Curlingbahn saniert .	10	4
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	16	1
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	16	4
Die Gattung enthält allein in Europa über 100 Arten .	2	6
Die SWM betreiben acht Erdgastankstellen in München , an denen regeneratives Biomethan getankt werden kann .	8	1
Um den Einfluss der I.G. Farben zu begrenzen , versuchte Reichsbankpräsident Schacht 1933 eine Union unabhängiger Chemieunternehmen zu bilden .	14	4
Trieb - und Steuerwagen stimmten wagenbaulich überein , während die ab 1930 beschafften Beiwagen dann an beiden Enden gerade Stirnwände hatten .	6	1
Ihr Gemahl war Kaiser Zhang .	2	6
Sein Studium in den Studiengängen Neuere Deutsche Literaturwissenschaft , Theaterwissenschaften und Psychologie schloss er 1995 mit einem Magister ab .	13	5
Er spielt seit 2009 beim SC Magna Wiener Neustadt in der Bundesliga , der höchsten österreichischen Spielklasse .	14	4
Auf dem Weg , Kyo zu warnen , bleibt er wegen seiner Spielsucht hängen und kann nicht mehr aufhören mit dem Spielen .	8	6
Eine Luftseilbahn befördert Besucher auf die obere Ebene des Wasserfalls .	3	4
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1873 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Terre Haute in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	1	5
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	1	0
Sehr zu empfehlen , wir kommen wieder !	5	6
† vor 1402 ) war von 1369 bis 1371 Abt von Corvey .	6	1
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	24	0
Risach unterwirft sich der Entscheidung der Eltern .	7	0
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	10	3
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	28	4
`` Wir haben uns ernsthaft dazu verpflichtet , und deshalb werden wir es auch ernsthaft umsetzen '' , sagte der amtierende Ministerpräsident .	2	6
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	17	1
In der Mitte des vorigen Jahrhunderts fand die Gotik im Kirchenbau eine neue Beachtung .	5	4
Nebenbei besuchte Zeiller in Wien zielstrebig die Kunstakademie , nur um den begehrten Titel eines kaiserlichen Hofmalers zu erlangen .	2	4
Die Frist dafür läuft am Wochenende aus .	0	5
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	3	4
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	11	1
Habe ich sonst noch nirgens gesehen ...	1	4
Der Spot zeigt " Garden Guerillas " mit adidas - Kleidung bei einem nächtlichen Einsatz .	13	4
Nach fast zwei Stunden des Wartens wurden wir dann mal dran genommen .	4	5
Daraufhin war Mário Lino als Unabhängiger zwischen 1994 und 1996 war Mitglied der Lissabonner Stadtversammlung .	0	1
Von 1839 an unternahm Hauser eine große Zahl ausgedehnter Konzertreisen durch Deutschland , Skandinavien und Russland und erwarb sich den Ruf eines ausgezeichneten Violinvirtuosen .	24	0
Das Modell vom Urknall vermag die Entstehung des Universums erstaunlich genau und wissenschaftlich zu beschreiben , kann aber keine Auskunft darüber geben , was den Urknall bewirkte .	21	2
Um nicht zu sinken , muss Rollo das Leck von außen und in einem schweren Taucheranzug reparieren .	9	1
Die Klassenbezeichnung NG 10 erhielten sie , wie alle SAR - Schmalspurlokomotiven , erst in der zweiten Hälfte der 1920er Jahre .	13	1
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	11	5
In dem vergangenen Jahr war der Fehlbetrag von zuvor 29,7 Millionen auf 67,3 Millionen Mark angeschwollen .	4	6
Als großes Einmaleins gelten alle Multiplikationen von je zwei Zahlen zwischen 1 und 20 .	7	1
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	3	4
Ahuroa ist ein Ort im Rodney - Distrikt in Neuseeland .	3	4
Unmittelbar nutzen Direktmethanolbrennstoffzellen ( DMFC ) den flüssigen Treibstoff Methanol , sie weisen jedoch einen niedrigen Wirkungsgrad auf .	0	1
Das ist , wie man weiß , nicht bei allen Optikern so !	5	6
Sein Unterricht beruhte auf jeder Stufe auf einem methodisch streng aufgebauten Plan .	8	1
Die 18 Staaten streben eine Freihandelszone bis zum Jahr 2020 an .	11	0
Hallo , Sie beschreiben alle das gleiche , Zusammenführung auf Ehrenamt mit Extraabschnitten für 1 +2 .	14	1
Das feste Material der Erhebung besteht zum einen aus geologisch jungem Sandstein mit reichlich Beimengung von Kalk aus den Gehäusen von Muscheln und Schnecken .	5	6
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	18	4
Bei der Tankstelle Wörner geht man gerne zum Tanken .	2	4
Die Bereitschaftspolizei rückte an mehreren zentralen Sperren massiv und mit Panzerfahrzeugen gegen Lkw vor .	6	4
Kassander aber fühlte sich übergangen und beanspruchte seinerseits die Reichsregentschaft .	6	6
Staatspräsident Jacques Chirac beauftragte ihn gleich danach mit der Bildung eines neuen Kabinetts .	1	4
Besonders lecker ist der Tzatziki ; o )	5	0
Es scheiden die Vertreter von Ruanda , Argentinien , Oman , Nigeria und Tschechiens aus .	11	4
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	0	5
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	17	4
August 1971 und wurde zunächst zu einer Schleife am am Bahnhof Rákow zurückgezogen .	1	1
In dem Ergebnis sind aber Doppelbesteuerungen in Bezug auf im Ausland belegenes Vermögen aus luxemburgischer Sicht durch den Verzicht auf die Besteuerung von ausländischem Grundvermögen sowie im Falle der ausländischen Besteuerung von dort belegenem beweglichen Vermögen ausgeschlossen .	27	4
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	18	1
1951 wurde er Deutscher Meister im Mannschaftszeitfahren .	5	4
Er spielt als Abwehr für den Premier - League - Klub FC Liverpool .	7	0
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	6	4
Er blieb mit Prinz Albert nach dessen Eheschließung mit Königin Victoria in Briefkontakt .	11	1
Sie sollte die bereits seit 1861 bestehende und nur etwas über einen Kilometer weiter moselabwärts gelegene Konzer Moselbrücke entlasten .	15	4
nach fast einer weiteren Stunde , nachdem sich mein Verlobter mehrmals erkundigt und zuletzt sogar beschwert hatte kam endlich der Konditor .	17	6
Direkt an das Gebäude angeschlossen sind drei Tiefgaragen mit einer Gesamtkapazität von 1.400 Parkplätzen : Rosengarten - Tiefgarage ( 700 Parkplätze ) , Wasserturm - Tiefgarage ( 450 ) und Dorint - Tiefgarage ( 250 ) .	14	0
Die Pläne lieferte der Berner Architekt Erasmus Ritter ( 1726-1805 ) .	5	4
Diese Amtsbezirke wurden neu bestimmt , fußten aber zum zum größten Teil auf den Bezirken der bisherigen polnischen Großgemeinden ( Gmina ) , die wiederum mehrere Dorfgemeinden umfassten .	16	4
Diese wiederum ging 2000 in der Democratic Alliance auf , die heute offizielle Oppositionspartei zum African National Congress ( ANC ) ist .	22	0
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	1	5
Im 1968 durchgeführten Renovierung hat man an dem Altarbogen die ursprünglich aufgebrachten Fresken von zwei Heiligen wieder freigelegt und restauriert .	12	4
Geringfügig schlechtere , aber weniger rechenaufwändige Ergebnisse als LSA erzielen auf Kovarianzanalysen basierende Vektorraumverfahren .	12	4
Die Werkstatt bzw . Mitarbeiter gehen immer korrekt auf Kundenbedürfnisse ein .	11	0
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	24	0
Sie wird neben Konzerten und andere Veranstaltungen hauptsächlich für Handball und Basketball genutzt .	2	1
Bei Ausführung des Stags als Arbeitstalje wird es ausgehakt und an dafür vorgesehenen Kauschen oder dem leewärtigen Want belegt .	16	4
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	0	4
Der Orgelbauer Winold van der Putten aus der benachbarten Provinz Groningen renovierte die Orgel im Jahr 1999 .	4	5
Meist befinden sich an ihm in Form einer Inschrift die wichtigsten Hinweise ( Personennamen , Ereigniszusammenhänge oder Daten ) zu dem jeweiligen Monument .	7	5
Deshalb geht Hildebrandt leider jede Form von Objektivität ab , auch in der Beurteilung von Kollegen . "	13	4
Dies entschied am Mittwoch der zuständige Bundesrichter William Turnoff im US -- Staat Florida .	8	4
So hatten sich beispielsweise schon um 1628 schottische Siedler , angezogen von den reichen Fischgründen , im französisch beanspruchten Gebiet Akadiens , dem heutigen New Brunswick , niedergelassen .	26	0
Es besteht keine Möglichkeit den Dienst auf Linux zu nutzen , da Silverlight anders als Adobe Flash nur für die zwei genannten Betriebssysteme zur Verfügung steht .	0	1
Beim neben dem Internet Explorer und dem T - Online - Browser auch Mozilla Firefox als Webbrowser unterstützt .	0	6
Das Frühstück war genau so schlecht wie das Zimmer : Alles war darauf angelegt möglichst viel zu sparen .	4	1
Die Kraftwerke waren veraltet , die Energeverschwendung und der Schadstoffausstoß immens .	8	5
Der Werkzeugmaschinenbauer Trumpf hat mit dem Betriebsrat ein neues Arbeitszeitmodell vereinbart .	10	1
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	4	4
Außerdem wurde er Direktor der Trainerausbildung in der World Cricket Academy ( WCA ) .	10	4
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	17	4
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	2	6
Während dieser Zeit schuf er auch eine Gruppe von sechs Wandgemälden in der Aula der Fürstenschule von Meißen .	1	4
Im es einen Überblick über die rechtlichen Rahmenbedingungen der Prozeduren und deckt Informationen ( politische Richtlinien , Datenbanken , Hilfsangebote ) aus der Kommission und den Mitgliedstaaten ab .	5	5
Unter der Bezeichnung Berliner Bürgerbräu hatte sie sich auf Premiumprodukte spezialisiert .	4	4
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	4	6
Als im Mai 2006 die nächsten Wahlen abgehalten wurden , stimmten lediglich 29,4 Prozent für das New People 's Liberation Movement .	5	4
Das nächste mal rief ich extra vorher an , um einen Termin zu vereinbaren , damit der Konditor auch Zeit für uns hätte .	15	1
Es befand sich am Lugeck und erstreckte sich vom Beginn der Bäckerstraße bis zur Rotenturmstraße .	0	5
Das Sushi schmeckt immer hervorragend .	4	1
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	7	0
Das Wildgehege Dodenau ist ein etwa 10 ha großer Wildpark bei Dodenau , einem Stadtteil von Battenberg ( Eder ) im Landkreis Waldeck - Frankenberg in Hessen ( Deutschland ) .	21	4
Diese veröffentlichte jedoch abgesehen von den Beats aus der Bude - Tapes und einem Produzentenalbum von DJ Amir nie ein gemeinsames Album .	17	4
Seine Färbung ist zumeist silberfarben und er besitzt große Schuppen .	7	6
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	11	6
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	1	1
Das Gebäude wurde im Jahre 1904 nach Plänen von Martin Keppeler im Auftrag der im Jahre 1854 gegründeten Maschinenbau - Gesellschaft Heilbronn , erbaut .	0	5
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	31	0
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	7	4
Er beruht auf Richard Pettys 1970 Plymouth Superbird , seine Nummer , die 43 , war auch Pettys Rennwagen - Nummer .	5	1
Die Zahnärzte an Rhein und Ruhr waren nach Verbandsangaben bereits 1987 an zwei Tagen in Warnstreiks getreten .	6	6
Sie trainierte mehrere Monate an den Stränden in der Buzzard 's Bay , Massachusetts , am Onslow Beach , New River , North Carolina und anderen Stränden .	0	5
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	3	4
Heute sind nur noch zwei Drittel der natürlichen Bestände erhalten .	6	5
Sie wurde im Laufe der Zeit mehrmals restauriert und besitzt drei Stadttore .	11	4
August Wilhelm Schlegel hatte aus dem `` translated Bottom '' einen `` transferierten Zettel '' gemacht .	3	6
Zu diesem Zeitpunkt wohnten in der Stadt 13.848 katholische , 707 reformierte und 213 lutherische Christen .	10	1
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	14	1
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	7	1
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	9	0
Nach seiner anschließenden zweiten Promotion , dieses Mal in Psychologie , eröffnete er im Jahr 1980 gemeinsam mit seiner Lebensgefährtin Irmgard Hülsemann eine psychologische Praxis in Berlin - Charlottenburg .	25	1
Hier gibt es richtige Burger -- ein Hamburger original seit über 20 Jahren !	1	6
-- Präsident Bill Clinton sprach von einer `` verabscheuungswürdigen Tat '' und machte deutlich , daß die USA auf jeden Fall an der Präsenz in dem arabischen Land festhielten .	0	0
Nach seinem Tod führte sein Sohn Václav Rodomil Kramérius den Verlag weiter .	6	4
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	18	4
Zudem beweist Nobiskrug mit ihren weltweit mobilen Einsatzgruppen bei Ausführung von Reparaturarbeiten seine Flexibilität , Kompetenz und Leistungsfähigkeit .	18	0
Von 1969 bis 1970 war er Arbeitsminister und von 1972 bis 1974 Finanzminister in der Regierung von Präsident Richard Nixon sowie von 1982 bis 1989 Außenminister in der Regierung von Präsident Ronald Reagan .	27	5
Die rechte Hälfte entspricht der rechten Hälfte des Wappens des Altkreises Uslar .	6	4
Typisches Lokalkolorit , pittoreske Details und anekdotische Geschichten prägten dabei sein Werk .	3	4
Bis 1999 will der Minister in seinem Etat für Forschung und Hochschulbau 1,6 Milliarden Mark freibekommen .	2	6
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	7	4
Wir haben auch unsere Kinder dabei .	1	6
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	3	4
Galizien wählte 1907 und 1911 bei allgemeinem Männerwahlrecht Abgeordnete in den Reichsrat , das Parlament in Wien .	15	1
Die Marktkapitalisierung wird auf etwa 600 Millionen Pfund ( gut 1,7 Milliarden Mark ) geschätzt .	1	4
Genaugenommen handelte es sich bei diesem Entwurf um ein Wasserflugzeug , das tauchen konnte .	10	0
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	4	4
Die flache Holzdecke wurde durch ein Holztonnengewölbe ersetzt .	4	1
Trypsin spaltet Peptidbindungen spezifisch am Carboxyende der basischen Aminosäuren Arginin und Lysin .	0	4
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	6	5
Auf internationaler Ebene erreichte man 1999 das Halbfinale des Korać - Cups , welches gegen CB Estudiantes Madrid verloren ging .	4	4
Lu Xun gab vor , das Kommando über die Truppen zu übernehmen .	11	2
Die Ursachen des Golfkrieg - Syndroms , an dem in den USA und Großbritannien Tausende von Soldaten nach ihrem Kriegseinsatz erkrankt sind , sollen erforscht werden .	24	1
In dem Ergebnis konnten die bürgerlichen Parteien , insbesondere die CiU und in geringerem Maße auch die PPC an Stimmen hinzugewinnen .	16	5
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	3	1
Darüber sind die Blüten zur Mündung auf 8 bis 9 Millimeter verengt .	6	1
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	20	4
Eine echt gelungene Seite .	3	4
Darüberhinaus ist das Personal sehr freundlich und zuvorkommend und jeder Gast wird persönlich vom Chef begrüßt .	9	5
Mit dem Anbau von Tabak und Flachs sollte der Import reduziert und die Handelsbilanz verbessert werden .	7	6
Zu Sowjetzeiten fehlten nicht nur das Geld für eine Renovierung der historischen Gebäude , sondern auch die Mittel zu ihrem Abriss .	0	1
Er ist Preisträger von etwa 60 Auszeichnungen für seine Leistungen im Bereich von Kunst und Ausbildung .	3	1
Die Dreharbeiten fanden in Paris , Beaune , Cannes und im französischen Département Haute - Savoie statt .	8	4
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	14	5
Ziel ist , auf das eigene Unternehmen , vornehmlich im Zusammenhang mit einem medienwirksamen Ereignis , aufmerksam zu machen .	14	4
`` Selbst mir , die ich doch gar nicht bereit war , so was über die Russen zu glauben , wurde immer klarer , daß hier etwas nicht stimmte . ''	11	0
Die Stromwirtschaft und die Atomindustrie Deutschlands und Frankreichs haben am Montag in Straßburg ihr gemeinsames Projekt für einen Europäischen Druckwasserreaktor ( EPR ) offiziell vorgestellt .	7	4
Wo suchen sich diese Jugendlichen dann die überlebensnotwendige emotionale Zuwendung ?	10	0
In dem Mai 2011 kandidierte sie auf einer Fraktionssitzung nicht für eine Wiederwahl .	11	5
Es sind noch fünf Grabsteine ( Mazewot ) vorhanden .	7	0
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	1	4
Auch zu beachten ist , dass das Angebot aus der Internetreferenz im Laden selber für unseren Bedarf sichtlich fehlte ...	19	0
Es ist eine Schauhöhle und für die Öffentlichkeit zugänglich , vor allem bekannt für seine zahlreichen archäologische Funde .	15	4
Dadurch fällt auf einen Schlag ein Viertel aller Industriearbeitsplätze Nordkareliens weg .	2	1
Diese Partie sang sie im gleichen Jahr auch an der Volksoper Wien , später an der Nationaloper von Finnland .	12	0
Sie wurden zu den quatre barres , die das gelbe Tuch der katalanischen Fahne ( Senyera ) durchziehen .	15	4
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	11	4
Sein bekanntestes Werk ist der Bestseller Sieben Jahre in Tibet , in dem Harrer seine Zeit mit Peter Aufschnaiter in Tibet und seine Bekanntschaft mit dem 14 .	27	0
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	22	1
Auf diesem Wege mal ein Dankeschön an die Familie Rothbart , für ihre Gastfreundschaft und die liebevoll gestaltete Unterkunft .	2	4
" Gasthöfe und Pensionen verfügen über 1200 Betten -- : "	6	1
Er vermittelt Frisch " das irre Bedürfnis nach Gegenwart durch eine Frau . "	0	5
Nach dem Röntgen stand dann endlich fest , dass der Knochen heile ist .	5	1
In dem April 2012 , 40 Jahre nach dem ersten Album , brachte Ian Anderson das Konzeptalbum Thick as a Brick 2 , das die Geschichte Gerald Bostocks wieder aufgreift , heraus .	0	1
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	24	0
In dem November 2012 gab der Verlag Gruner + Jahr bekannt , das Erscheinen der Zeitung Financial Times Deutschland einzustellen .	20	0
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	9	4
Claus Peymann ist in blendender Verfassung und relativ guter Dinge , das jugendliche Lachen der frühen Zeit ist ihm während seines Wiener Jahrzehnts nicht vergangen .	15	4
In den 1930er Jahren entstand die Straße von Rapotice nach Újezd , sie wurde nach dem Zweiten Weltkrieg bis Stanoviště verlängert .	11	0
Davon werden 186 Hektar landwirtschaftlich genutzt , wobei die Böden zumeist eine mittlere Qualität erreichen .	11	5
Die Kirchengemeinde Dapfen ( ca. 500 ) umfasst den Ortsteil Dapfen mit den zugehörigen Weilern der Gemeinde Gomadingen .	8	5
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .	0	5
Die Schatzalp mit dem gleichnamigen Hotel , auf knapp auf einer südexponierten Terrasse oberhalb von Davos ( Schweiz ) gelegen , ist ein autofreies Erholungsgebiet .	6	0
Die ein schmaler flacher Graben , ein kleiner Wall und ein tieferer breiter Graben laufen bogenförmig der Spornspitze zu .	16	5
1878 wurde die Sammlung an das Museum in Devizes ausgeliehen , 1883 erstand sie die Wiltshire Archaeological and Natural History Society mit Spendenmitteln für 250 £ .	19	1
Heute bietet das Gelände zwei Seminargebäude ( Scheune und Vorderhaus ) , einen großen Innenhof , einen ökologisch bewirtschafteten Garten , Sauna und Meditationsraum .	15	0
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	19	0
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	5	4
April 1809 verzichtete Lizius auf sein Bürgerrecht in Mainz und zog nach Frankfurt am Main .	9	1
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	5	5
Liga in die NLB aufgestiegen war .	5	6
Nach seinem Studium arbeitete er zunächst ab 1895 im im bayerischen Justizdienst .	7	1
An der linken Wand unter der nördlichen Empore befinden sich heute die Epitaphe der Zillenhardter Ritter ;	8	6
Ab 1972 spielte er noch 121 mal für den Würzburger FV wobei er 10 Tore erzielte .	9	1
Ihre Länge übertraf dabei aber stets eineinhalb Klafter einerseits und sie maß andererseits auch nie mehr als fünf Klafter .	5	1
Bis dato empfahl Microsoft den Benutzern des RMS auf die Installation von Service Packs schlicht zu verzichten .	1	1
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	1	4
Im sind mit Datenkabeln angebundene Überfahrtsensoren üblich , Busse müssen meist mit funkgestützten Einrichtungen lokalisiert werden .	4	4
Die Mittagskarte im Strandrestaurant ist vielfältiger als die Abendkarte im Hausrestaurant .	11	0
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	21	4
Klasse sowie der Erb - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurologie , der Otfrid - Foerster - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurochirurgie und die Ehrendoktorwürde ( doctor honoris causa ) der Universität Mainz gewürdigt .	33	4
Von 1944 bis 1947 befand er sich in westalliierter Kriegsgefangenschaft .	7	1
Er und sein bester Freund Tucker Cleigh versuchen , sich in die Playboyvilla einzuschleichen .	13	2
Von der Zerstörungskraft des beschaulich wirkenden kleinen Flusses zeugen auch die beiden zerstörten Brücken bei Castellfollit de la Roca .	12	4
Der OeAV verwaltete bis zur 1952 erfolgten Wiedergründung des DAV dessen Vermögen und Grundbesitz ( Hütten ) treuhänderisch .	1	4
Durch seine Tätigkeit als handwerklicher Kfz - Wartungs - und Reparaturbetrieb aber -- mit seiner Werkstatt -- auch ein HWK - Mitglied .	6	0
Zum " maximale Aufrichtigkeit gegenüber sich selbst " vermöge dagegen die Er - Form mehr .	4	1
August 1980 in Split , SR Kroatien ) ist ein schweizerisch - kroatischer Eishockeyspieler , der seit 2011 beim KHL Medveščak Zagreb in der Österreichischen Eishockey - Liga unter Vertrag steht .	12	4
In dem Zuge der Reformation wurde das Chorherrenstift im im Jahr 1566 unter Herzog Hans dem Älteren geschlossen .	6	5
Sie wurde in verschiedenen Ausführungen gebaut .	5	1
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	11	1
Er hat vor einigen Jahren einen Orden von ihrem Hause überreicht bekommen und dies sicherlich nicht für überteuerte Preise .	14	1
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	15	6
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt befürwortet die Aufhebung des heutigen Gebietsschutzes und eine Durchleitungspflicht .	8	4
Auch das Hamburger Modell ist indes nicht unumstritten .	5	1
Auch die Regierung in Estland wurde wegen einer Ausgrenzung der starken russischen Minderheit kritisiert .	6	1
Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	12	4
Betrieben wird die Straßenbahn vom Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Częstochowie ( MPK Częstochowa ) ( deutsch : Städtischer Verkehrsbetrieb Częstochowa ) .	14	0
