I uttala vil dei at legekontoret på Edland i framtida vert halde oppe med fullverdig drift , og dei ynskjer Reidar Gjøtterud som fast lege ved kontoret .	18	Human
Me reagerte ikkje raskt nok på omstillingane som måtte kome .	0	Human
- Men du har lagt ut bilde av din datter og av Monica Mæland og Trude Drevland ?	2	Human
På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for .	13	Human
Når skeptikere ber oss betvile forskning som påviser helsefare - hvorfor skal vi ikke da kunne betvile ekspertenes tilsynelatende tilfeldig valgte grenseverdier ?	3	Human
Men igjen ser me ein vesentleg skilnad mellom Epiktet og Seneca .	3	Human
Romney takker familien og visepresidentkandidaten Paul Ryan , som han kaller sitt livs nest beste valg - kun etter valget av Ann Romney som kone .	9	Human
Kva sit me att me då ?	2	Human
Jeg tror faktisk at vi kan tåle et par tap i høst og fortsatt vinne avdelinga , men det er det ikke mange andre i klubben som mener , tror jeg .	30	Human
Så lenge den jamne tyskaren har det økonomisk trygt og folk opplever sosial likskap , gjer dei det dei vert bedne om .	16	Human
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	28	Human
Den kvelden samlet han foreldrene i stua .	3	Human
Derfor burde jeg kastet inn håndkleet i pausen .	2	Human
Jeg har ikke tall på hvor mange jeg har besøkt , men det er bare en håndfull utstilte gjenstander jeg husker .	19	Human
Ja , ja , det er lærer man skulle vært ; )	7	Human
Det er lett å være tøff i kjeften når man heter Karita Bekkemellem Orheim og skal vinne velgere .	9	Human
svigerbroren min var med og og # to tre andre vi var tre fire mann # fire fem mann eller fem mann var vi .	10	Human
- Me håpar å etterkvart få nok pengar til å byggje ut kjellaren slik me har planlagt .	14	Human
- Vi er ikke en samling røde og blå stater , vi er De forente stater !	11	Human
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	10	Human
I kvalifiseringen ble han klokket inn på 58,45 .	3	Human
Fordi jeg kjører altfor fort inn i alle rundkjøringer og kryss og overalt , sier en bittelitt beskjemmet Tommy Sharif til Dagbladet.no .	1	Human
Me har sytt for ei historisk jernbanesatsing .	0	Human
Vi veit ikkje kor alvorleg og langvarig lågkonjunktur vi står overfor , men eg registrerer at mange allereie har teke til orde for ein aktiv motkonjunkturpolitikk .	8	Human
Eg er her for å fortelja dei at « om du vil arbeida halve dagen og vera på stranda halve dagen , så skal ikkje eg stogga deg .	10	Human
De har generelt sett stor innflytelse på de endelige vedtakene , sier hun .	12	Human
Ho Nina Stilloff og ho Solveig Gaarder var òg innom Kjell Heggelund før dei hamna på rett fiskereiskap og dermed rett mann .	13	Human
- Så kvifor gjekk du og Aziz offentleg ut med det du hadde gjort for å finna denne lækjeråda ?	11	Human
Uansett hvor i verden en produserer elektrisitet basert på gass , er klimaeffekten den samme .	4	Human
Arrene etter selvskadingen er hun i ferd med å tatovere over .	4	Human
Ein kunne sjølvsagt mistenkja Wisting for å målbera takksemda til sin eigen familie overfor Amundsen , slik familien til Johansen ville ha hemn gjennom Kåre Holts bok , men det finn eg ikkje grunnlag for .	0	Human
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	19	Human
Noregspremieren på Kingdom of Earth ( 1968 ) avslører likevel ein dramatikar som me lett kjenner att frå langt meir kjende stykke som Glassmenasjeriet ( 1944 ) og En sporvogn til begjær ( 1947 ) .	13	Human
- Har du snakket med Vidar Johnsen etterpå ?	2	Human
Blant selskapa som ikkje har flytta ut jobbar , svarte 20 prosent at dei hadde redusert staben dei siste to åra .	13	Human
- Enkelte elever bærer man med seg under huden lenger etter de er ferdige på skolen .	4	Human
Eg kårar deg til vinnar , Robert , først som sist .	2	Human
Sjølv har eg aldri vore veldig intimt involvert med det andre kjønn , så dette veit de andre meir om enn meg .	21	Human
Han avviser at teksting er et fullgodt alternativ til dubbing .	0	Human
- Eg trur det er eit avgjerande vedtak for Vinmonopolet , seier leiar i utvalet , Thorleif Vikre .	1	Human
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	3	Human
eg likte bra men under krigen eg vil ikkje ha igjen sånn jobb viss eg e # skulle vere med på krig ein gong til .	6	Human
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	16	Human
Hvis man gir tillatelse til det motsatte , nemlig sterkt forurensende gasskraftverk , tror jeg at presset for å få fram økonomisk lønnsomme prosjekter som er forurensningsfrie , vil bli mindre .	1	Human
- Jeg tror motivasjonen er at han kommenterte et innlegg jeg hadde skrevet .	1	Human
Vi krever ikke , slik en gjør det i Australia og Brasil , at det skal være nordmenn som jobber der , men at norske tariffbestemmelser skal gjelde , påpeker Avløyp .	5	Human
Turen til Colombia hadde gitt ham en alvorlig infeksjon , og han endte i isolat på Ullevål sykehus .	11	Human
Min favoritt er den som måler spillernes selvtillit i kampbildet , og forteller deg hvem som gjorde feil og spiller uten selvtillit .	13	Human
Han foreslo Torgallmenningen .	0	Human
- Det er terapi for oss å stå på mest mulig for ham , sier pappa Tore .	5	Human
Han river flak av avisa The Guardian , blåser fyr i slukne flammer og sier :	0	Human
Jeg tror aldri han har hatt en uvenn	3	Human
Men vi tror ikke at en løser problemet med forurensning i andre land ved at vi selv øker forurensningen hos oss .	1	Human
Jeg kom til Viking for å vinne noe , og det irriterer meg fortsatt at vi ikke tok medaljer i serien .	0	Human
- Ein kunne venta at dei mest intime grupperingane kunne finnast der det var små forhold , men til mi overrasking fann eg mest av små alders- og kjønnsdelte grupper på dei store skolane .	1	Human
- Vi forstår godt at mange har kommentert saka , men har eit behov for å fortelja heile bakgrunnen .	1	Human
Store aviser som Frankfurter Allgemeine Zeitung , Die Zeit , Süddeutsche Zeitung - alle drøfta dei filmen frå mange sider alt før premieren og lenge etter .	15	Human
- For meg har det vore viktig å få til ei spennande forteljing , men samstundes har eg freista å gjera boka så historisk korrekt som mogleg , fortel Tore Kvæven .	2	Human
Får han nå sparken , blir han den første dommeren i moderne tid som blir fradømt jobben .	6	Human
Men det betyr ikke at han tar feil i sak .	5	Human
Si at jeg tenker på henne .	5	Human
- Du reagerte med harme på å bli kalla anti-islamsk .	1	Human
Men er ein lukkeleg , er framtidsutsiktene dårlege .	2	Human
- Trass i at det er masse folk her , kan ein risikere å bli desto meir åleine , reflekterer Hallvard .	11	Human
Trolig kan vi ved å skyve vannkraft foran oss , samt å argumentere med at vår olje og gass brennes i andre land , komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat .	2	Human
Dei er grunnleggjande for å kunna driva eit meiningsfullt språkstyrkingsarbeid .	0	Human
« Jeg oppdaget at jeg må ha kunnet skrive på denne maskinen tidligere for det går fortere og fortere , og det er som om fingrene beveger seg selv	1	Human
No ser dei ikkje poenget i noko , og det er då rett nok at anten er det ikkje noko poeng lenger , eller så har ingen synt dei det . »	2	Human
Hun må ta vare på mamma , på seg selv , handle mat , komme seg på skolen , passe på at det ikke begynner å brenne når mamma sovner med sigaretten i hånden .	0	Human
Du har en kjæreste som har et annet menneske i livet sitt , som alltid vil komme før deg .	0	Human
- Det er ikke tvil om at materialet kan være nyttig for forskere , men også at det er en massiv utfordring for personvernet , sier hun .	26	Human
Nå tar vi oss sammen	3	Human
Da vi ledet 3 - 0 mot slutten , kunne jeg unne meg noen sekunder til å ta inn den gode atmosfæren .	10	Human
I gjennomregulerte Norge er det lett å anta at myndighetene har kontroll over produkter som lover deg og meg god helse .	16	Human
Vi har mange kundar som ventar på oss , så det ville blitt dyrt , seier Engebø .	7	Human
Han gjorde også sitt å til å lyfta fram språkkulturen i folks medvit og førte til eit engasjement for språk og språkspørsmål som ein i andre land til dels har misunnt oss .	23	Human
Men sjølvsagt veit vi og visste vi at sameininga med DDR kom til å verta svært dyr .	6	Human
og da køyrde vi e # og da # viss om dei hadde nokon riktig store oksar .	11	Human
Disse tallene mener jeg er et klart signal fra velgerne om at det er en sterk vilje til å ta gassen i bruk , sier Bekkemellem Orheim .	3	Human
- Eg trur ikkje me har kome til midten av desse 20 åra , og eg er ikkje optimist , seier redaktøren .	15	Human
Vi har akkurat ringt Mia Hundvin og spurt hva hun tenker om Instagram-bildene hun har lagt ut .	9	Human
Når me veit at desse miljøavgiftene gjer at fisk og skaldyr er farlege å eta , satsast det ikkje nok .	1	Human
- Våre funn tyder på at man tillater seg å gå ut offentlig med stadig mer personlig informasjon .	6	Human
- Me må leggje tilhøva til rette for den vidaregåande skulen .	1	Human
Vi har nytt godt av billige importvarer , som har bidratt til lav inflasjon og økt levestandard her hjemme .	0	Human
Eg skriv ikkje for å gjere meg populær , seier han til Firdaposten og viser til at han har gått inn i tala til prosjektet og funne at det ikkje heng i hop .	6	Human
Eg vil først seia meg glad for at Kristeleg Folkeparti vil vera positivt til vidare samarbeid .	4	Human
Fantasien ble et hjelpemiddel for ham , for å orke å fortsette .	5	Human
Han spilte den på fest , i bryllup , i bursdager , i begravelser .	0	Human
- Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb , så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen .	16	Human
og da # da ja eg hadde p- eigen båt frå nittenhundreogfireogtjue da var eg ein og tjue år .	14	Human
Jeg tror det er fullt mulig å finne en driftsmodell som muliggjør et fortsatt liv side om side med nettet og langt utover 20 år .	0	Human
Då var han òg blitt enkemann og meir av den shabby , røyndomsfjerne fysikaren vi kjenner så godt , med ulike strømper og uflidd barbering .	14	Human
Det er den du viser fram .	3	Human
- At det ikke ble noen kamp nå er ingen krise for meg , men det er klart jeg er skuffet over at jeg skulle bli syk .	23	Human
Eg gjer det eg må uansett , så lenge det ikkje går på liv og helse laust , seier Øberg .	0	Human
- Siden vi har 100-årsjubileum i år har vi gjort en ekstra innsats for å finne frem til spesielle talenter i år .	8	Human
Moren går mot bilen , setter seg inn , og sier hun skal kjøre bilen i en fjellvegg .	11	Human
Fotograf Morten Krogvold hadde sett tegningen Finn Graff hadde gjort av meg og ga meg en masse komplimenter .	14	Human
Det skal vi gjøre alt vi kan for å klare .	5	Human
- Eg likar ikkje termen « sunne ideal » , men eg oppfattar den stoiske ideen om sjølvskaping som mindre idiotisk enn ideen om ein marknad for identitet og ideen om sjølvet som ei merkevare .	11	Human
- Eg er veldig glad for at eg fekk møte han og utveksle nokre ord .	7	Human
De har samlet bevis mot ham i en årrekke :	5	Human
Gjennom kunnskap kan vi sikre god forvaltning gjennom blant annet kvoteregulering , sier Birgit Njåstad , leder for miljørådgivende seksjon .	3	Human
Jeg ble overrasket over at sorenskriveren sa dette , men jeg kunne jo heller ikke utelukke at det var tilfelle , ettersom jeg ikke hadde hatt jevnlig kontakt med Bertelsen , sier Kvande .	10	Human
- Hvordan ulike helsekostprodukter virker sammen med legemidler , er et uutforsket område som vi vet lite om .	14	Human
Hver gang latinen nevnes som skolefag , og det er ikke ofte , får vi understreket at latinen er død .	14	Human
Eg må verkeleg lure på om geografi-kunnskapen er heilt på jordet inne hos forbundet , seier Førde-trenar Knut Erik Folland .	0	Human
- Jeg ønsker ikke øremerking , men jeg forstår at diskusjonen kommer når høyrestyrte kommuner ikke prioriterer eldreomsorgen , sier han .	20	Human
- Det tykkjer eg kanskje hadde vore naturleg , med tanke på alvoret i situasjonen og alle arbeidsplassane som står på spel .	3	Human
Sender med Liverpool-bokbind som han skal ha på tekstboka og Angry Birds-bokbind til arbeidsbok .	4	Human
Nær 50 år etter FN-oppdraget forteller han sin historie om dramaet i Kongo .	6	Human
Han tilbringer 15 og en halv måned på Haukeland Universitetssykehus , mesteparten av tiden på Nordås .	0	Human
Eller fordi jeg ikke har lyst på boller hele tiden .	2	Human
Ein må framfor alt kunne Bibelen veldig godt , både på hebraisk og gresk .	0	Human
Menneskesmugling tar vi på alvor , det må bekjempes både ved tiltak ved våre grenser , samarbeidsavtaler med Schengen-landene , og andre tiltak som kan medvirke til mer effektivitet i så måte .	2	Human
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet , er vanskeleg .	10	Human
Hun er mye alene .	0	Human
Enkelheten hjelper meg til å fokusere på de virkelige verdier .	2	Human
Han leter etter tang og tare til restauranten sin .	0	Human
På eit tidspunkt forsto vi ganske enkelt at no må vi snu .	4	Human
- Vil du heller se et slagsmål enn et mål ?	2	Human
- Alternativt må ein prøve å finne løysingar i Møre og Romsdal på den kraft-underdekninga ein der kan kome til å stå overfor , seier han .	15	Human
To uker etter at han hadde fortalt Stoltenberg at han ønsket å gå av , sa han til NRK og andre medier at han kom til å fortsette som helseminister .	9	Human
Men blir vi egentlig lykkeligere av å få barn ?	2	Human
Hva kan vi gjøre for å skape noe i Tafjord som igjen kan føre til at folk flytter til Tafjord i stedet for å flytte fra bygda ?	2	Human
Vi blar i et intervju han gjorde med Gay Times .	0	Human
Jeg har også lagt positivt merke til ham i debatter på nettet , legger hun til .	14	Human
Jeg er en del av majoriteten .	0	Human
ja det må eg seie det e det e eg t- slutta for så vidt under krigen da blei eg skada ## i fot og arm .	3	Human
I meldingen takket han for maten og sa han ville komme hjem , som de andre ...	8	Human
Pappa er mindre og mindre hjemme , og Cathrine sier hun bruker nesten all fritid på å passe på mamma .	10	Human
Vi kjører oppover A11 , tar av ned en smal landevei , så inn på en dødsens øde vei , som leder oss til landsbyen Shropham .	22	Human
Slik lykkes det upraktiske , det kostbare og det utrivelige å inngå i en uovervinnelig treenighet , fordi vi arbeider mot naturens krefter , i stedet for å være på parti med dem .	18	Human
Da han kom hjem lå der invitasjon om prøvespill fra Ajax .	1	Human
Det er viktig for oss å ha øyne og ører ute , og det er viktig at det prioriteres .	4	Human
Det er en forferdelig lang tid , men jeg håper .	8	Human
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	0	Human
Eg har vore med på å leggje ned eit lokalsjukehus i Høyanger .	0	Human
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	21	Human
Så har vi ikkje kome lenger enn dette , seier Harald Dovland .	2	Human
- Vi fikk ikke si hva vi ville , ikke kle oss som vi ville , uten reaksjoner .	13	Human
Få eller ingen kan norsk så me må truleg få tak i fleire tolkar for å få gjennomført avhøyra , opplyser lensmannen .	6	Human
Og det er verdiar i dei små skolane og måten dei kan arbeida på , som ein ikkje får fram med vanlege reknestykke .	16	Human
- Kva tankar gjer du deg om den siste fangeutvekslinga mellom Israel og Palestina ?	4	Human
Signalet om forskning på CO2-frie gasskraftverk og en prioritering av det innenfor de rammene vi har , det gav jeg til representanten Sanner i budsjettdebatten i fjor høst .	19	Human
Utrolig at FA lar ham jobbe her .	4	Human
Når skal norske styremakter prioritera å la alle dei utanlandske faglærte ekspertane som vaskar golv , få lov til å gjera jobbar dei er kvalifiserte for ?	22	Human
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	4	Human
- Vi går ei usikker tid i møte .	1	Human
Jeg tror ikke det er tilfeldig .	0	Human
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	19	Human
Hva slags verdier gir vi egentlig videre til neste generasjon og til verden rundt oss , vi som lever på middagshøyden i den velstående verden ?	16	Human
Til informasjon , så veier jeg omtrent 65 kilo - 63 kilo dersom jeg vasker meg .	15	Human
somme det var heller da at dei hadde mange nøter så vart kasta etter einannan liksom # skøytte og .	14	Human
I eit slikt land vel altså Noreg og Nato å gå inn med massiv flybombing og støtte til ei opprørsrørsle som ingen viste heilt kven var - og utan ein skikkeleg debatt på førehand .	24	Human
Siden jeg selv er forfatter og har utgitt en e-bok på et stort norsk forlag , ble jeg betuttet over all avisskrivingen om hvor vanskelig det er å kjøpe norske e-bøker .	1	Human
- Du fryktar ikkje å støte frå deg LO-medlemmar som ikkje stemmer raudgrønt ?	1	Human
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	11	Human
De tenker kanskje på hvordan tennisspilleren Navratilova tapte 100 millioner kroner i sponsorinntekter etter at hun kom ut .	15	Human
Vi skal gjenta det kravet heilt til det krigsvillige stortingsfleirtalet må bøye av .	0	Human
Vi har no kome til eit tidspunkt i historia der vi må søkja å finna andre måtar å markera tilhøyre til ein religion .	10	Human
Denne helgen uttalte han at partiet hans uansett utfall av valget er klar å ta skitt vekk fra Dansk Folkeparti og til å gjennomføre justeringer i utlendingspolitikken .	3	Human
Inst inne veit vi tyskarar at vi finansierte det heile gjennom låneopptaka og gjennom auka trygdeavgifter .	3	Human
han M10 og han M11 og dei dei dreiv e .	7	Human
Vi såg det i debatten om utplassering av atomrakettar , vi såg det under utbyggjinga av atomkraft , vi har sett det under tilskipinga av euroen og under arbeidet med ulike EU-traktatar .	10	Human
Vi er sjølve ein del av naturen og skaparverket , og vi må forvalta livsgrunnlaget med det ansvaret vi er pålagde .	11	Human
Det må vera rett å seia at omsetjingane til Mallet skapte furore i Europa etter kvart som dei vart omsette til dansk , engelsk og tysk .	17	Human
NHL i Europa er definitivt noe man må se på .	6	Human
La meg først si at Djupedal har rett i at generelt sett kan en ikke si at norsk bedriftsbeskatning er spesielt hard i forhold til andre lands , f.eks. de nordiske .	13	Human
« Jeg kunne ikke lenger identifisere meg med de skinnende bilene , jakten på pene modeller og livet som proff . »	1	Human
Og gjer dei det , får dei svi .	2	Human
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	0	Human
- Jeg synes man kan si at arkitektur er fellesskap , sier Jonas Gahr Støre .	1	Human
For jeg bruker så sjeldent det ordet .	1	Human
Det har vore nokre år der amerikansk rap ikkje har snakka om anna enn kor flinke dei er , og kor mange dei skyt .	16	Human
Skytset fra tribunene og motstandere fortonet seg som mareritt for ham , skriver han i sin bok .	13	Human
Jeg ventet på den telefonen .	0	Human
Lukka for meg var å vere postfunksjonær .	2	Human
Skritt for skritt veves vi inn i et edderkoppspinn hvor det bare er edderkoppen som smiler .	4	Human
Og det var ingenting som tydet på at han var gal , sier Kvande .	8	Human
Kina har opna dørene og invitert oss - då er vi ikkje vanskelege å be , seier fylkesordførar Nils R. Sandal i ei pressemelding .	10	Human
Hva driver du med på fritida ?	2	Human
Har ein fireåring budd to år med same fosterforeldre , må ein som hovudregel syta for at barnet vert verande hjå desse fosterforeldra til det er vakse .	11	Human
Ho har vore ein kjempegod forskingsleiar , ho er handlingsdyktig og fornuftig og saman ser dei ut til å utgjere eit godt team , seier Hagemann .	15	Human
Du tar på deg den fineste skjorten du har , for å gjøre et best mulig inntrykk .	0	Human
- Hvordan vil du karakterisere lederstilen din ?	3	Human
Fulvio ser vel egentlig ut som om han er den sprøeste jeg kjenner , men han er kanskje den mest harmløse .	7	Human
Jeg har et ganske avslappet forhold til det der borte .	0	Human
Gjær må til , og sjølv om fersk gjær er det beste så brukar eg vel så ofte tørrgjær .	14	Human
ja av dei som er reportarar da vil eg seie .	8	Human
- Sier folk det til deg ?	5	Human
- Med den oppveksten hun hadde er det utrolig at Cathrine har blitt den hun har blitt , sier Maria .	4	Human
« Berre samanlikn oss med Kina , som kjem til å vera totalt avhengig av energiimport .	3	Human
- Eg kjenner ikkje Evensen så godt , det er primært hans prorektorkandidat Trine Syvertsen eg støttar .	15	Human
Men vi er en nykommere på Mulligan's .	1	Human
dei kom på staden dei òg ?	4	Human
- En fyr kalte meg « pakkiskjerring » og skrev at en stor hvit kuk i munnen min ville få meg til å holde kjeft , sier Shabana .	4	Human
Me festa flåten og hjelpte karen opp i båten .	0	Human
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	2	Human
Er det grunngjevinga for at ein ikkje støtter SV sitt forslag ?	5	Human
Vi er korkje ein del av Orienten eller av Vesten .	0	Human
Du får dei laga både med mjøl , brødsmular , eller slik vi kjenner det , med riven , rå potet .	0	Human
Hvis Mitt Romney taper i kveld , vil han kanskje angre på denne kronikken han skrev i 2008 , med tittelen " La Detroit gå konk " .	8	Human
De fant ham om morgenen , i midtsirkelen .	2	Human
- Vi har presisert at det aldri har vore ein absolutt føresetnad at lærebøkene i alle fag var ferdige til skulestart .	1	Human
Ville vi husket Neville Chamberlains « peace in our time » hvis ikke Hitler hadde gått inn i Polen umiddelbart etterpå ?	1	Human
Jeg skriver denne kommentaren fra mitt fredelige sted på Sørlandet .	0	Human
Då kjem vi tilbake til vidare grep når det gjeld fullføring av vidaregåande skole , òg retta mot ungdomsskulen .	2	Human
I praksis betyr det at eg støttar Gundersen og Ellingsrud .	5	Human
Han har skrevet et personlig brev der han ber om tilgivelse fra paven , som skal være dypt såret over tyveriene .	0	Human
- Nei , eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet .	10	Human
- Det er sjeldan ein ser så vitlaus journalistikk som i dette tilfelle .	4	Human
« Helt fra 1998 ga Norge signaler om at vi ønsker å myke opp utlendingspolitikken samtidig som andre europeiske land strammet inn . »	9	Human
- Nei , jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt .	15	Human
- Det var i 2004 at vi gjekk ut offentleg ; eg fortalde om det eg hadde gjort med apene , i eit avisintervju .	6	Human
Jeg snakker også om de titusener som for 25 år siden hadde vondt i ryggen , fikk trygd og som i 25 år aldri er blitt spurt om ryggen fortsatt er like vond .	0	Human
Jeg bestemte meg for å sette et eksempel og komme ut i avisa » , skrev Fashanu i boka Stonewall 25 .	2	Human
Vi veit at historia til profeten vår òg var prega av slag , krig og sverd .	0	Human
Jeg har jo et helt walk-in-closet .	0	Human
- Det var mye rykter om hva som hadde skjedd meg .	10	Human
La meg kalle ham B.	3	Human
Han har paller med 200 fenalår stående på kjølerommet , og synes det er stas å ha butikken full av folk .	0	Human
Diarra kunngjorde tidligere samme dag at han hadde trukket seg etter at han dagen før ble pågrepet av soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	12	Human
Jeg kunne altså ikke registrere uniformering blant somaliske kvinner .	0	Human
Han skyr eggepulver , melkepulver og margarin og liker ikke tilsetninger .	0	Human
- Jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	1	Human
- Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre , og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet , hevdar ho .	1	Human
- Vi har ganske lenge hatt en generell intimisering av offentligheten .	1	Human
Universitetet i Bergen uttalte til dømes at vi burde få « eit allment språkråd for det multilingvale norske samfunnet , ikkje berre eit særspråkleg råd for det norske monolingvale språksamfunnet » .	7	Human
Etter hvert sluttet Muhammed , han ville ha sitt riktige navn .	5	Human
Eg hugsar min gamle lærar Nordhaugs utsegn :	0	Human
Med en offentlig epost-adresse på en hjemmeside som tidvis klatrer nogenlunde høyt opp bland rosabloggerne på blogg.no , så sikrer man seg også en epost-konto full av dritt .	20	Human
Jeg vet at mange mennesker fremdeles foretrekker å lese tekst i papirbøker , men det er de samme folkene som påsto at de skrev bedre på skrivemaskin , og ikke hadde bruk for mobiltelefon .	0	Human
- Det er eit av få område av Europa - og med rimeleg flytid til - som ein no finn temperaturar over 20 plussgrader , seier Bakken til Ytre Sogn .	17	Human
Fleire representantar påpeika at dei forstår Helse Førde sine økonomiske utfordringar , og gjennom vedtaket ber Ap at naudsynte midlar skal stillast til rådvelde for å få gjennomført investeringar ved sjukehusa i framtida .	4	Human
I VG hadde jeg blitt bråmoden .	3	Human
At en familie kan være glad i hverandre uten å eie hverandres valg , selv om det til tider har vært sårt .	7	Human
« Når du er ferdig med å presentere krava dine , vil dommarane og publikum etter alt å døme le rumpa av seg og nedlate deg for å vere latterleg » .	25	Human
Og eg meiner sjølv at ein burde gjeve langt meir praktisk rådgjeving om kva forholdsreglar ein bør ta for å få byggje sunne parforhold utan å " rush things . "	5	Human
- « Deep Throat » er berre interessant på grunn av sensurdebatten , samstundes er eg redd for at ytringsfridomen skal misbrukast som eit skalkeskjul i slike samanhengar .	15	Human
Men dette er bare dritt , og nå slutter jeg å skrive om Horgans før jeg lobotomerer meg selv .	9	Human
Vi lurer på hva amerikanske fans synes om at laget deres reiser rundt halve jorda .	0	Human
Han sto i mørket og sparket ball .	0	Human
Han trivdes imidlertid ikke i det nye landet , og allerede etter ett år vendte han hjem til Bolechow , en småby i Polen .	0	Human
Alle unnskyldninger til side , så var jeg der .	7	Human
Noko som fekk stortingskandidat Lars Bjaadal til å replisere at dei seier at det er slik utviklinga er .	10	Human
Det er som Hegel i si tid påpeika anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til noko tredje - altså det vi gjerne kallar integrasjon .	19	Human
Og da er jeg sikker på at de vil si :	3	Human
Du trenger disse dagene for å minne deg selv , og de rundt deg , på at du faktisk har de rundt deg .	13	Human
Dei reagerte med ei tysk-nasjonalistisk rørsle som skapte det politiske og kulturelle klimaet som lét dei fyrste formene av nazistisk ideologi veksa fram .	0	Human
- Saman med ein annan nevroforskar , Tipu Aziz , nyttar eg aper for å sjå på ulike modellar på Parkinsons sjukdom .	11	Human
Det spraka i telefonar , stundom vart samtalar spelte i reprise , og brev kom ikkje fram eller kom etter veker og bar merke av at dei var opna under vegs .	26	Human
Vi mener det er en reell vilje til å rette opp det som har vært feil med arbeidsmiljøet i Bangladesh .	0	Human
Dess viktigare er det i ei tid då eg opplever at vi meir og meir oppfører oss som sovande , lamma av ein håplaus situasjon .	8	Human
- Skottland og Norge følger på plassene bak , og så må Makedonia og vi kjempe hardt for å overraske .	14	Human
Tidene var lenge så gode at de ansatte kunne tillate seg å spre seg på nærmere 40 fagforeninger som ofte har konkurrert med hverandre .	23	Human
Han tenkte ikke så mye at det kunne ha vært ham som omkom i Libanon .	0	Human
Dryss på i lita teskei salt og ei klype nykverna peppar medan du delar opp kjøtdeigen i små bitar med ein steikespade .	12	Human
- Me håpar det utvida interkommunale samarbeidet fører til eit endå betre barnevern i Vest-Telemark .	1	Human
Dr. Haldorsen ber hilse hjertelig , vi vil bli gla over å høre litt fra dere med det første . »	15	Human
Dette gjorde Ap trass i at det var dei som innførte dei private rekneskapsreglane for sjukehusa .	8	Human
Kvifor ikkje heller overtyde denne karen om at du er eit kupp ?	8	Human
Den skyldfølelsen fikk han ikke ha lenge .	3	Human
- Då veit me i alle fall kva parti me ikkje skal stemme på , slo Tone Edland fast .	3	Human
- At vi fekk så mange fleire enn dei som først var innkalla , kom overraskande på oss .	17	Human
Vert det ikkje brei semje om innvandringstala , kan ein òg vera sikker på at dei vert fanatiserte eller overdrivne .	9	Human
Et stempel han har levd med i 16 år .	2	Human
- Dette bør vi ta på alvor	3	Human
Sånn sett kan du kanskje si at jeg har blitt mer voksen likevel .	3	Human
Noen der ute lagrer dermed det faktum at jeg stadig besøker ham for å øse av hans gjestmilde chablislager og at jeg noen ganger er ganske ruglet i ganglaget når jeg går igjen .	11	Human
Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping .	3	Human
Åra i Weimarrepublikken ( 1919 - 1933 ) hadde dei brukt til å tenkja ut korleis dei kunne gjera det betre i neste krig .	9	Human
Der møtte eg politikarprofesjonen , det at somme av oss er kalla til å bli politikarar og elite , andre til proletarar eller husmødrer .	2	Human
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	15	Human
ja kva eg synest om .	2	Human
« At han ikke skulle få leve ut sin seksualitet hos oss var som å stenge ute et barn fra en godtebutikk .	11	Human
- Og hvis jeg klarer å spille gitar igjen med venstrehånden , skal pappa kjøpe en signaturgitar til meg til 17.000 kroner !	3	Human
Han spilte melodien alene på blekkfløyta si .	0	Human
Kanskje han hadde snev av manisk depresjon jeg ikke var klar over .	7	Human
« Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så . »	2	Human
har de nokre av barna dykkar her ?	1	Human
For problemet i Kolossæ hadde å gjere med framande religiøse impulsar , kan ein seie .	13	Human
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på .	14	Human
Stor var letta då vi forstod at dette slett ikkje kom frå oss , seier Sletner .	4	Human
Islamistar som vil ha sharialover , mot dei som vil ha demokrati .	7	Human
Men skulle Dnk opne opp for den nye ekteskapsidéen , vil ein gjere det motsette .	11	Human
Jeg kjente kvalmen bre seg , jeg ringte 112 , og så kjørte jeg rundt for å finne ham .	0	Human
Innerst inne vil hun bare at noen skal si at de vet hvor ille alt er hjemme , hvor syk mamma er .	3	Human
Vi har altså ikke sett det slik i dette tilfellet .	0	Human
No har SISOF lova at om dei går med overskot i løpet av året , vil vi få heile overskotet .	6	Human
Dette er dager som har klamret seg til oss i hundrevis av år , og vi slipper nok dessverre ikke unna med det første .	8	Human
Slik som henne .	2	Human
Den tidligere Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spilleren har med ekspressfart spilt seg inn på eliteserielagets første-ellever , men er altså uaktuell i kveldens kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelsen har ilagt ham bot og en kamps karantene .	29	Human
og så var du da handspel ## så vart du sveitt .	9	Human
Tar dere tegningen ?	1	Human
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	0	Human
I Norge var det ikke rare greiene , og det lille vi hadde ble fjernet etter 1814 .	11	Human
I hvert fall fra mitt ståsted er jeg ikke i stand til å kunne konstatere at det er markedsreguleringsordningene som har vært årsak til at enkelte bedrifter har gått konkurs .	7	Human
- Jeg har intet ønske om å forby dataspill , sier han .	11	Human
Kontrollutvalet i Vågsøy kommune veit ikkje når dei kan levere frå seg eit endeleg resultat .	7	Human
- La meg si dette offentlig :	2	Human
- Diverre må eg konstantera at Anna Politkovskaja sin død ikkje rokka ved nokon ting .	3	Human
- Du køyrde i 111 km/t i 80-sone .	1	Human
« Jeg lo og gråt om hverandre da Liam spydde meg ned i bilen i går kveld ...	10	Human
Jeg prøvde jo å fullføre , men skulle kanskje ikke gjort det .	0	Human
- Det jeg og Anne Grete hadde begynt å engste oss for , var kjøring .	2	Human
Den har eldes sammen med meg .	5	Human
- Vi kan bidra til å gjøre frustrasjonen litt mindre , sa skuespilleren , kjent fra blant annet " Schindlers liste " .	1	Human
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	27	Human
- Første gongen vi tok i mot ei melding om at ein kunde hadde funne ein metalldings i ei steik , så tok vi omtrent frå kvarandre heile fabrikken .	3	Human
Det går spillere rundt på det svenske U-landslaget i dag , det vet jeg , som tenker de tankene jeg tenkte .	13	Human
- Eg ville skrive ei bok som er tilgjengeleg for alle .	1	Human
Og eg innser kor mykje som trengst å ryddast opp i i dagens samfunnsdiskurs for at sanninga igjen skal få gode kår , så å seie .	1	Human
Dei er litt som " lærebrev , " som presenterer guddomeleg openberring , som då er " proposisjonelt " forstått , litt som læresetningar .	0	Human
Fortsatt er jeg ikke helt bra .	2	Human
Vi hadde hjartet i halsen , alle fire , men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl , så vi fekk snudd .	20	Human
- Eg ville blitt ei plage heime om eg ikkje jobba meir .	8	Human
Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme , redde for at barnevernet skulle ta oss , så vi skjulte det også for vår familie .	11	Human
- Kvifor gjer dei dette mot meg ?	6	Human
Hun har pusset opp soverommet og gått på jobben hver dag .	0	Human
Nei , altså eg tenker på dette at ... vel ... når ein studerer Paulus' brev nærare , så ser ein at ingen av dei er " generelle " brev av typen :	24	Human
Dei bar ikkje våpen , og dei arbeidde i saniteten .	6	Human
Likevel vil vi advare mot å innskrenke tilgangen til skattelistene .	2	Human
- Kanskje var årsaken at jeg forsøkte å skyve alt det tøffe jeg hadde opplevd bak meg .	5	Human
Somme orka ikkje fortelja , medan andre ville fortelja kva krigen og opplevingane gjorde med dei .	15	Human
Har du spilt tidligere « Need for Speed » -spill , vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort « Undercover » mer unikt .	12	Human
Det meste av tida er me ikkje meir enn ei armlengde fra kvarandre og det meste av det ein gjer blir både sett og registrert .	18	Human
- Kanskje var årsaken at jeg forsøkte å skyve alt det tøffe jeg hadde opplevd bak meg .	16	Human
Espen får øvd opp venstrehånden når han pusser på krakken .	6	Human
- Fyrst og fremst er de vel konservative ?	5	Human
Men vi må merke oss at det er mange av gjeldende regler som er til gjennomgang , blant annet bistandsinstruksen - om den fungerer godt nok , sier Faremo .	4	Human
Eg tok imot tilbakemeldinga med interesse og takksemd , men gjekk ikkje inn på nokon dialog om dette .	0	Human
Han er 25 år , stjernefotograf i VG , og en av de få i landet som er utstyrt med egen mobiltelefon .	0	Human
Melodien til denne og dei seksten andre songane har Ragnar Bjerkreim komponert akkurat så vart og intimt som det høver seg til slike tekster som du mest kan pusta bort .	25	Human
Han forteller om menneskene han har møtt i Berlin , som fyller ham med ny inspirasjon .	0	Human
Jeg kan berolige mine mulige lesere med at jeg ikke er rammet av forfølgelsesvanvidd .	8	Human
Samstundes kjem vi ikkje frå at uavhengig av dette oppfyller Næss eitt viktig krav for å få ein biografi :	2	Human
Derifrå gjekk dei oppover ei elv til dei indre delane av kontinentet der det finst mykje gull .	2	Human
Rukkedalen skolen er midtpunktet i bygda , her møtest ungar og vaksne til juletrefest , og her feirar dei 17. mai .	18	Human
ja det var ## eg kunne fortelje så mykje at at heile dagen for den saks skyld .	4	Human
Eg føler det er behov for tenesta , elles hadde eg ikkje halde på i så mange år , seier Solveig .	0	Human
Eg takkar for eit godt spørsmål , for det er nettopp det eg la stor vekt på i mitt innlegg .	0	Human
Eg dreg i handbrekket , opnar døra , går ut og set meg på kne framfor jenta .	0	Human
- Jeg reiste rundt i Sør-Amerika for noen år siden .	1	Human
Mange av oss er selvsagt et resultat av den ideelle kjærlighetsakten mellom to som elsker hverandre , og som har en plan om å holde sammen livet ut .	2	Human
Datteren skriver også om andre muslimer hun beskylder for å holde tett i debatter der islam angripes , og sikter til Abid Raja og Shoaib Sultan i en debatt med blant andre Frp-leder Siv Jensen .	6	Human
Der opplever jeg KrF som et av de mest naturlige partiene å samarbeide med , sier han .	2	Human
Slik kan dei eldre halde styr på kven som bankar på døra .	7	Human
Vi samarbeider med de lokale myndigheter hele tiden .	0	Human
Samtidig sier han at USA og Europa har drevet litt fra hverandre .	11	Human
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren ?	14	Human
Hvis du ser rundt deg her i Globen , vil du se NASN-logoen over alt , og budskapet vårt er at det er ingen som viser mer NHL i Europa enn oss .	4	Human
Og hun var medlem av Den Norske Nobelkomite i tolv år .	1	Human
Vi er gjerne litt mer spontane og direkte .	0	Human
See you soon , lads , vinket han .	7	Human
Vi har utvikla eit velstandssamfunn og eit næringsliv som medfører auka mobilitet .	0	Human
Han blir spurt om den stående applausen han fikk av hjemmepublikummet før han gikk av isen .	0	Human
Det er då to slag innsikt vi kunne fått , ei allmenn og ei spesiell .	6	Human
Jeg vil ta på alle hestene jeg har kjørt forbi med bussen .	6	Human
- Jeg hadde med meg ryggsekk med tre bøker og lommebok , men de prøvde ikke å ta noe .	1	Human
Me må leita etter dei skuldige og finna dei .	8	Human
Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger , men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet .	14	Human
At norske myndigheter ikke makter noe tilsvarende , er for meg uforståelig .	10	Human
Det syns jeg viser at det er vilje i Regjeringen til å vurdere .	2	Human
- Gjennomsnittsalderen i redaksjonen , hvis du tar bort meg , er jo helt på nivå med leseren .	9	Human
Der legger jeg ut bilder av ting som er fine eller morsomme .	2	Human
Men Gud hjelpe meg :	3	Human
Leiarar eg treff i fattige land tryglar om investeringar meir enn bistand , men det er sjølvsagt gale med superprofitt og røveri , slik mange multinasjonale selskap driv med .	1	Human
Jeg har ikke fritid , ettersom mesteparten av min omgangskrets ikke spiller fotball , som jeg elsker .	0	Human
I løpet av noen få minutter har han klart å skape kontakt med hver eneste person i forsamlingen og blåst opp en stor , inkluderende boble som det føles godt å være i .	7	Human
ja det må eg seie det e det e eg t- slutta for så vidt under krigen da blei eg skada ## i fot og arm .	19	Human
- Jeg står på stupet .	1	Human
Da dei flytta hit i 1928 , glei Skrede straks inn i eit miljø av kunst- og kulturinteresserte , og han var aktiv i ungdomslagsarbeid og som kulturarbeidar ved sida av skulearbeidet .	1	Human
Han trøster henne så godt han kan , og henter den 14 år gamle søsteren hennes .	0	Human
- Jeg mente han burde vente til han hadde løst floken med Clough og fått karrieren tilbake på rett kjøl .	7	Human
Ingen nektar for noko som helst , og svært få angrar på at vi tok på oss desse utgiftene .	16	Human
Dette arbeidet rakk han aldri å fullføre før statsministeren styrte ham over i Helse- og omsorgsdepartementet .	10	Human
Alt dette må vi ha med oss når vi skal snakke om etikk og moral ; om den teori og praksis som skaper et menneskeverdig og trygt samfunn .	6	Human
Vi samarbeider , det er ikke oss mot dem , men et samarbeid med alle medlemsstatene , sier ElBaradei .	6	Human
Hjertet må komme opp i et visst slagvolum når man trener .	9	Human
Jeg kjenner folk som kjøper sykler , jakker som puster og pulsklokker for mye mer penger enn jeg bruker .	17	Human
Hun sa selv at hun ikke ville ta ansvar for at et så viktig spørsmål forblir uløst .	0	Human
Noreg og andre i-land har ikkje vore imponerande flinke på heimebane , og vi har ikkje alltid stått ved det vi sa vi skulle gjere .	22	Human
Til slutt har eg to negative ting å påpeika , men dei gjeld forlaget :	11	Human
Man mister publikum .	0	Human
- Kjem du under huda på ein innsett , er det jo ikkje bare svart	2	Human
- Hvis jeg våkner først , redder jeg mannen og dattera mi .	7	Human
- Vel , kollegaene mine har som Blakemore og eg familiar .	9	Human
Informasjonen han hadde fått av « bakmannen » gjorde han oppbragt .	1	Human
Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som « Dei gjorde det , dei » og « han gjorde vel det » .	14	Human
Men virkeligheten er annerledes enn jeg trodde da jeg var barn .	8	Human
Men da datteren Hanne ser igjen faren etter å ha avbrutt ferien , har han slanger overalt .	14	Human
Om temaet skal bli noko anna enn ustanselege reprisar , må vi starte i ein annan ende , med å prøve å forstå .	11	Human
- Me er takksame for støtta me har fengje frå kommunen , seier barnehageassistentane Tove L. Aase og Reidun Groven .	1	Human
Han ble klar over at det fantes et par kriminelle i småbyen som omsatte cannabis .	0	Human
Arbeidarane kjem til ulike tider og løyner andleta sine når dei går inn på byggjeplassen .	10	Human
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	12	Human
Tokkeordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen gjev kommunalt tilsette fri for sende dei til Rjukan i demonstrasjonstog i kampen for å redde lokalsjukehuset .	13	Human
- Spørsmålet « Skal jeg ha på meg det der ? » får jeg ofte i begynnelsen , forteller hun og ler .	4	Human
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	11	Human
Eg føler aldri at det er trykka stemning , men praten går .	0	Human
- Hun stilte blant annet spørsmål om neste arrangement .	1	Human
Men tallet på forkastede stemmer kan bli så stort at han havner under 50 prosent .	10	Human
Han hadde det tilsynelatende bra her , men gudene vet hva som rørte seg inni ham .	15	Human
Du trenger disse dagene for å minne deg selv , og de rundt deg , på at du faktisk har de rundt deg .	17	Human
På fredag da jeg fikk vite om boten og karantenen , var både TV og aviser over meg umiddelbart etterpå mens alt kokte i hodet på meg , avslutter Bernt Hulsker .	3	Human
men det hadde eg veldig moro av for det at .	3	Human
Men eg møter dei ikkje lenger til ope ordskifte .	1	Human
- Også i overført betydning ynskjer me å vera ein heim , understrekar sjømannspresten .	6	Human
Er du nysgjerrig på hvordan kjente folk egentlig lever ?	1	Human
- Vi merkar at det vert meir og meir populært for kvart år .	1	Human
Natos generalsekretær har allerede tatt signalene , og i et intervju med Politiken nylig advarer han mot manglende prioritering av forsvaret i europeiske Nato-land :	15	Human
Det var nok en og annen i rødt og hvitt som mente det siste .	3	Human
- Men det er kritikkverdig at de ikke kalte inn Cathrines foreldre til samtale om det at hun ikke hadde mat med , og at hun flere ganger møtte uforberedt .	25	Human
I Norge har vi vært både dyktige og heldige .	3	Human
- Grunnleggende mener jeg vi har et godt regelverk fra grunnloven og ned .	4	Human
Abstinensen var den samme , den som ikke bygger på den egentlige lykken eller følelsen av rusmidlene man tar , men snarere på redselen og angsten som kommer når man ikke tar den .	17	Human
Etter valget ser vi at av 55 nye representanter kommer bare åtte fra stillinger i privat sektor .	3	Human
Og pronatalism ideen om at alle burde få barn står så sterkt i samfunnet at de fleste av oss knapt har reflektert over det .	18	Human
De er fine å ha som kompiser , og jeg vil leve sammen med en mann med humor , ja , men han trenger ikke være morsom .	22	Human
Ha væska i bakebollen , og elt inn alt det grove mjølet først , og så har du i kveitemjøl til deigen er passe fast .	17	Human
Så du forandringer ved ham da dette skjedde ?	4	Human
Diarra skulle mandag reist til Frankrike for en legeundersøkelse , men han avlyste reisen da han fikk vite at bagasjen hans var tatt av flyet han skulle reist med .	11	Human
Vi gjør det enkelt , og unngår krysning av de forskjellige " artene " , ok ?	0	Human
ja det synest eg # det var såleis at eg e # såg stundom og let det vere .	3	Human
Ved å investere delar av Oljefondet i dei fattige landa , kunne Noreg i alle fall kompensere litt for dei ekstrainntektene vi no får på den høge oljeprisen .	21	Human
Tore må vite om sønnen overlever før han ringer dem .	7	Human
På nettet ligger det timevis med videoer av hockeyspillere som hamrer løs på hverandre .	13	Human
Så må vi seinare finne ut kva som har skjedd , og kvifor det har skjedd , seier ein ordknapp Breidablikk .	2	Human
I syvtiden vekkes hun av en telefon fra en kompis .	3	Human
Me har nesten ikkje folk som har blitt solbrente innom hytta lenger , seier Frantzen .	0	Human
- Det er eit resonnement i boka som eg svært gjerne skulle sett at alle dei likegyldige republikanarane i USA , og dei likegyldige i Framstegspartiet , ville ta inn over seg .	8	Human
Vi vet for eksempel at i perioder hvor folk bruker mindre penger på å pusse opp badet , så kjøper de flere magasiner som forteller om hvordan de kan pusse opp badet .	0	Human
- Då har me lurt mange før .	3	Human
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	1	Human
De to norske Gaza-legene har skrevet en bok som først og fremst er en utdypning av hva vi allerede vet om krigen i januar i år .	17	Human
Trappeheisen bruker han ikke lenger , sykehussengen skal snart byttes ut .	2	Human
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	13	Human
Tvert imot er det ved samhandling med omverdenen at endring vil skje , mente han .	14	Human
På fredag da jeg fikk vite om boten og karantenen , var både TV og aviser over meg umiddelbart etterpå mens alt kokte i hodet på meg , avslutter Bernt Hulsker .	17	Human
Dermed vil bevegelsene du gjør foran TV-en overføres direkte til din egen lille trimfigur på skjermen .	3	Human
Kanskje gikk han opp rømningstrappen i bakgården ?	2	Human
Hannah Jones fikk konstatert leukemi da hun var fem år , og har gått på tunge medisiner i flere år .	6	Human
Jeg husker Jonas Gahr Støre på Utøya ( for øvrig etter at han selv hadde håvet inn 22 millioner i skattefritt aksjeutbytte ) , som hudflettet Hagen til stor jubel fra sine unge tilhengere .	12	Human
- Er du skuffa ?	2	Human
- Hvis publikummet er en slags gjest , setter jeg meg ned og går igjennom det jeg skal si mellom sangene .	10	Human
Ikke bra , men noen må kjøpe på topp , sier han og flirer .	11	Human
Vi har enorme ressurser , og vi har kompetanse .	0	Human
Han seier at tidlegare kom det av og til folk innom hytta om kvelden etter at dei byrja å merke at dei har blitt solbrente etter ein lang dag ute i sola .	16	Human
Han anslår at dette problemet varte i to-tre år .	0	Human
Vi er stolte av landet vårt , og jeg vil kjempe for at ikke så mange flytter herfra , sier Sunneva .	8	Human
Vi har lav miltenergi og candida i tarmen .	0	Human
På fotballskulen lærer dei om skotteknikk , ballhandling og pasningar .	3	Human
Ein måtte sendast til sjukehus etter fall på Havyard .	0	Human
Det vil seia at dei som treng å ringe oss må bruke mobilnummeret som òg er oppført på telefonlista , seier Harald Løland .	4	Human
Anten må ein gå beinhardt inn for sentraldirigering , eller så må ein opne opp for ein politisk diskusjon omkring fleirkulturalitet og kva det har å seie for politisk planlegging .	12	Human
Du kan variere hvilke rytmeinstrumenter som skal gjelde , og belønnes med poeng og blinkende lys i mikrofonen .	0	Human
Som du veit har vi 290.000 på uføretrygd no .	4	Human
Det finnes ikke mange steder som er gode å være når man opplever slikt .	11	Human
Han kikker ut bilvinduet .	0	Human
Taper du , så taper vi sammen .	1	Human
( ... ) Man kan gjøre en mer eller mindre fullstendig simulering av faktiske operasjoner » , skriver han .	3	Human
Dei må byrja å betala ned på gjelda , dei må balansera budsjetta , og dei må byrja å sparka folk .	0	Human
Eg hadde spelt gitar sidan sjuande , og hadde vel i løpet av dette året forstått at jazz var ein stad eg skulle til , før eller seinare .	0	Human
- Når du har lagt infrastrukturen , er det langt verre å skulle endre på denne i ettertid , seier ho .	2	Human
Men hvis du trodde vaskemaskina mi var irriterende , så har du ikke møtt dens trassige storebror , stekeovnen .	11	Human
Samstundes kan eg forstå at det skjer når eg opplever kor langt politikarar kan gå med personangrep i forhold til den jobben eg gjer som styreleiar i Helse Førde , seier Øberg .	22	Human
Då måtte eg svara at om han ikkje hadde gjort det , så hadde det kosta 1000 fagorganiserte arbeidet .	2	Human
Blant annet stilte han opp da en venn fikk problemer .	3	Human
Vi har mye å lære av Øyvind , sier han .	0	Human
Også skriver jeg .	2	Human
Da han etter siste kamp forklarte at han skulle legge opp , kom det som et sjokk for alle .	7	Human
Han blir heller ikke den siste som flytter pengene ut av landet .	0	Human
men så ha- var eg # kjente eg ein kall i heimefronten .	7	Human
Eg tenkjer at det er to moglege vegar :	0	Human
Innimellom tror jeg knapt mine egne ører og øyne .	2	Human
Jeg spurte :	0	Human
- Eg skulle ynskjer at båthamna på Dalen kunne rustast opp slik at ho blei meir småbåtvenleg , er oppmodinga ho sender Gjerde .	1	Human
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	12	Human
Han havnet i håndgemeng med gjesten , som han ikke kjente .	8	Human
Dei ville ikkje røpe den nye taktikken , sidan det svinsa nokre seljordingar farleg nære .	0	Human
Me gjekk i mot å behandle denne saka på torsdagens kommunestyremøte frå første stund .	0	Human
- Eg har kjempa for arbeidarar sine rettar i 25 år , og skjønner ikkje kvifor Fagforbundet ynskjer å motarbeide meg , seier Håkonsen og spør retorisk :	1	Human
Som om ikke det var nok , pøser også organisasjonen som leide deg inn på med treffsikre soldater som av en eller annen grunn vil få has på deg .	28	Human
Før klokka fem hadde alle bebuarane blitt transportert til Morgedal Hotell der dei skal bu inntil vidare .	12	Human
Jeg skrev jo intet innlegg om farsdagen forrige helg .	0	Human
Blæs han opp att for å få ungen til å slutta å hyla , eller gjev du blaffen og seier at du ikkje gidd å blåsa igjen og igjen og igjen ?	21	Human
- Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson , er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til .	5	Human
27 . Dei hevdar at « gang kan vere både ' korridor ' og ' omgang ' , medan gong berre er ' omgang , tid '» ( s. 38 / 100 ) .	2	Human
Navnene på pillene hun tar .	3	Human
Håper vi slipper å se for mange finmaskede strålingsburkaer i det offentlige rom .	1	Human
Jeg vil på det sterkeste motsette meg den beskrivelsen at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelder gasskraftdebatten .	6	Human
Vi skal ha rom for å utfolde oss , skape og fornye .	7	Human
Jeg går ut fra at det var en forsnakkelse .	0	Human
Vi fikk tilslutning fra en enslig svenske .	0	Human
- Hvem blir din etterfølger som AaFK-trener ?	1	Human
Når de planlegger for vold , kan vi møte dem med rettsstatens maktapparat .	7	Human
- Er du fornøyd med at dere valgte Stockholm ?	2	Human
Musikkvalgene dine kan også røpe hva du velger , ifølge Echo Nest , et firma som analyserer hvilken musikk folk hører på på nett .	6	Human
32 . Forfattarane opererer med eit skil millom å disputere og å doktorere der ein doktorerer på eit emne , men disputerer på ei avhandling ( s. 68 / 123 ) .	14	Human
Vi kommer ikke utenom at valgdeltakelse handler om politisk engasjement .	0	Human
Jeg tror at den egentlige årsaken til at Norwegian gikk til myndighetene , var at de ved å få fjernet denne ordningen visste at det norske innenlandsmarkedet da ville bli relativt uinterressant for andre aktører .	0	Human
Eg har eit lite lager liggjande her som eg har fått i løpet av åra , seier Sletner .	8	Human
- Dette kjem an på korleis du ser det .	6	Human
Men jeg elsker mote , jeg shopper mye , jeg går alltid i høye hæler , jeg sminker meg mye , går med masse smykker .	18	Human
Difor må vi ta Ki-moons oppfordring på alvor .	2	Human
Grovt sett kan vi si at kartdata kommer fra tre kilder : det offentlige , kommersielle selskaper og fra privatpersoner .	3	Human
På sykehuset fikk han oppnevnt psykolog :	3	Human
« Vi var målløse og gråt av glede » , skriver familien i dagboken etter Espens respons .	1	Human
- Vi har vore klar over at det kom nye retningslinjer for ei tid tilbake , men desse har ikkje vore innført hos oss , stadfestar han .	23	Human
Hvis hun hadde kommet med en bekymringsmelding uten å være anonym , ville Cathrines foreldre hatt krav på å vite hvem som hadde varslet oss .	20	Human
Vi prater blant annet om skolen , vennene , fritidsaktiviteter , hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor ( > olympisk mester .	25	Human
han er kanskje same typen som du omtrent han Ola da .	6	Human
- Vi har drive feilsøking sidan vi fekk melding om dette onsdag morgon , seier informasjonssjef for Vestlandet , Per Aril Meling i Telenor .	6	Human
- Vi skriv ganske mykje om universitetas rolle og plassering , både med omsyn til autonomi og forskingsansvar og forskaranes tidsbruk .	1	Human
Og Signy , hun ble rød .	3	Human
Nå har han funnet friheten og tryggheten , som låtskriver i Berlin .	2	Human
Så tar jeg med meg Mac'en min , der jeg har alt av tekster , noter og ideer .	2	Human
Det er som å betale ein fyr for å gå på date med deg .	13	Human
Dersom han var en så dårlig dommer at det var berettiget grunn for å reise avskjedssak mot ham , ville dette ha skjedd for mange år siden .	17	Human
Laga spela fyrst mot kvarandre i innleiande runde .	4	Human
- Me er ikkje imot aktivitetar på plassen , eller vil setja restriksjonar .	1	Human
At de lenge har villet bli kvitt ham , og bruker alt de kan mot ham .	7	Human
« Oh No ! » roper han , og det høres ut som om han faller ned i flammehavet til lyden av bandets tunge og dystre heavyrock .	14	Human
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	14	Human
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	27	Human
Eg gjer framlegg om at den nye rørsla kallar seg « Norman Thomas sine vener » .	0	Human
Han ble presteviet som katolsk prest i 2003 .	0	Human
Han trente nå med tre alderstrinn , han spydde på skolen av utmattelse .	0	Human
Grill kyllingbrysta medan du snur dei jamnt og trutt , til dei er gjennomsteikte .	11	Human
Hadde dei rekna gjennom dette hadde dei funne ut at det blir langt meir kostbart enn å betale dei 700.000 kronene dei gjer for årleg drift av internatet , seier Hanevik .	6	Human
Vi er på storleik med Åsane og Bærum , så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka , sa Målsnes .	0	Human
Han minner om at det heller ikkje er slik tankane våre fungerer , med mindre nokon strukturerer dei for oss .	17	Human
Vi rusler gjennom London-mørket .	0	Human
og vi skulle oppfor ein bakke .	1	Human
Finn det for oss , Apenes .	3	Human
Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på ( han elsker den ) .	9	Human
- Normalt tror jeg ikke det , man foretar vurdering av situasjonen og går til de aktuelle instansene for hjelp .	3	Human
Espen og vennen Elise holder rundt hverandre i bakgården .	6	Human
Personleg har eg vanskeleg for å sjå føre meg Sponheim som ein samarbeidsminister i ei ny borgarleg regjering .	2	Human
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	7	Human
Men det positive er vel at man kanskje blir edru til man kommer heim til ho mor !! »	6	Human
Mens kameratene dro på bortekamp , satt han igjen i huset .	7	Human
Hun som oppdaget at hun var gravid samtidig som meg .	4	Human
Hun skrev om IT-bransjen og miljø og hun portrettintervjuet Kjell Inge Røkke i privatflyet hans på vei mot Seattle .	0	Human
Men som sagt var prestasjonene for dårlige i dag , og vi må spill betydelig bedre skal vi være reelle utfordrere til serieleder SIF , sier Hansen .	17	Human
gjekk skauleies e # ned til Haugen og nedover der så tok eg dei på igjen og så reiste vi vidare .	13	Human
Eller at eg brått høyrer ein rar og rungande latter som gjer at eg berre må le sjølv også , utan at eg veit noko om opphavet til latterkula eg nett høyrde .	13	Human
I stedet har hun fått betenkeligheter , og seiler nå opp i grønn drakt , for Cohn-Bendit .	3	Human
- Etter å ha jobbet seks og syv dager i uka siden 1992 , har jeg endelig den friheten og kontrollen jeg har drømt om .	21	Human
Piiip piiip piiip hørte du meg ikke ?	5	Human
Om ein ser på Danmark i dag , ser ein at den tradisjonelle arbeidarklassen forsvinn og dei som er att , røystar ikkje slik dei « skal » , dei røystar på Dansk Folkeparti .	16	Human
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark , spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si .	16	Human
Jeg registrerer at Johnsen denne gangen , som den 24. november , ikke er fornøyd i det hele tatt med de svar han får fra finansministeren .	0	Human
- Ved å oppdage nytt kjeldemateriale , og ved å gå inn i det kvantitativt , kan ein stille andre spørsmål enn det ein har gjort tidlegare .	17	Human
Samstundes har vi personleg tanke- og handlingsrom , med ansvar og medvit om at vi kan setje oss mål som forbetrar oss sjølve og verda .	2	Human
De sa at de og vi måtte holde motet oppe .	5	Human
Jeg er jo 29 æ .	4	Human
Mens mørkret seig på , vart me enige om at det var mest praktisk å vere to på vakt den fyrste tida .	6	Human
For i tillegg til antall cupcakes , må jeg også bestemme meg for hvordan de skal se ut .	11	Human
- Gjorde du noe for å hjelpe din kone ut av pillemisbruket ?	2	Human
Eg har tidlegare presentert ei lettvint oppskrift som eg brukar å lage til jul , den smakset eg med whisky .	8	Human
Du vet aldri om noe kan gå galt , sier Kjus til Dagbladet .	0	Human
Sjølv i USA har ein forlate den skansen .	4	Human
Data fra privatpersoner er det man kaller " crowdsourcede " data .	5	Human
Jeg ser ikke noe problem med å markedsføre prosjekter der det er tatt et grep .	0	Human
Heime nyttar eg ikkje kontantar .	2	Human
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	2	Human
ja det var tungt det gjekk seint når du skulle kage henne .	8	Human
- Styringsgruppa har komme fram til at vi tilrår modell ein , med sentralsjukehus i Førde og lokalmedisinske senter på Nordfjordeid og i Lærdal , seier Øberg .	7	Human
Han vil i alle fall ikke forplikte seg til Flåthens visjoner om at KrF kan være med på å demme opp mot privatisering og konkurranseutsetting av offentlige tjenester .	0	Human
Men det hun er mest opptatt av er alt snakket om at en tittelkamp nærmer seg med stormskritt .	2	Human
Det er blitt sein formiddag , han har servert kaffe , croissanter og muffins , og ned fra andre etasje kommer kona Kirsten .	6	Human
Som dere sikkert forstår måtte jeg jo skrive om dette .	5	Human
Eg las John Dupres artikkel " Miracle of monism " i dag .	0	Human
Jeg ble veldig lei meg da jeg hørte hva som hadde skjedd .	4	Human
Vi forheld oss til styresmaktene som er her i landet .	2	Human
Nå forstår jeg statsråden dit hen at hun ikke her i dag vil si at hun vil endre den , men jeg forstår at hun er åpen for at det kan skje .	21	Human
Sjølv om dei færraste av dei aserbajdsjanske flyktningane bur under så fryktelege tilhøve som dei i Juletreet , lever dei fleste under svært vanskelege kår , fortel Olsen .	14	Human
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	5	Human
Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja , da tok dere drabelig feil !	1	Human
Han skjønte ikke at de små barna ved siden av ham var barn som skulle vokse opp og bli store .	10	Human
Da jeg hadde skrevet siste linja , gikk jeg en tur i natta , gjennom skogen , satte meg ned på en benk på stranda .	8	Human
Nokon av lærarane gjev kvarandre oppdrag .	4	Human
Hvilken hobby ville du hatt , hvis du hadde tid ?	7	Human
SVs mål er at vi får en satsing lik den i Sverige og få en voksende industri basert på bioenergi .	4	Human
Men under denne jakten blir vi selvopptatt , vi blir aldri fornøyd , vi vil ha mer , og grådigheten får utvikle seg .	8	Human
- Jeg har en frihet til å være meg selv og kan bruke tiden til å lese og tenke .	8	Human
så kjøpte eg ein # Fedderjarl og da bygde vi over # vind og som buss .	9	Human
- Vi hadde følgd spora til bjørnen frå Trollvatnet og innover breen i ein times tid , då vi fekk auge på dyret litt lenger oppe .	1	Human
Gunnar Roalkvam sa til meg nyleg at han står i evig gjeld av takksemd til Svein Tang Wa fordi han viste at det gjekk an å skriva på dialekten .	4	Human
Eg har berre gode venner i Førde .	0	Human
Under forberedelsene har vi nok vært litt for mye prega av oppstyret , forteller MFK-trener Erik Brakstad .	3	Human
Eg veit om to elgar som sette seg fast i eit gjerde sør for Treungen .	0	Human
Det jeg kanskje brukte min assisterende manager til mest var å sende han på pressekonferanser .	12	Human
Nå vil vi gjerne ha svar på hvordan Grameen Telecom utøver sitt eierskap .	2	Human
Og for sine mange kvikkheter , blant annet den til operasjonslegen etter at han var blitt skutt ned :	13	Human
- Kan du kjøre rett til Fornebu ?	2	Human
- Vi trenger ytterligere lovhjemler , fordi utviklingene har gått i en annen retning siden 2005 .	1	Human
Derfor vil vi ha en mer aktiv kamp mot kriminalitet .	2	Human
Man dør jo ikke for et utviklingsprosjekt .	0	Human
- Jeg har intet ønske om å forby dataspill , sier han .	1	Human
Jeg og min samboer var på jakt etter et lite eventyr i et annet land , og det har vi fått .	0	Human
- I høve utslepp er vi miljøsertifisert etter ISO-standard , så vi har dette på plass .	11	Human
- Nasjonen har valgt en annen leder enn meg , så jeg og Ann ber for ham , sier Romney .	8	Human
Systemet er avhengig av at ein står ved sine forpliktingar .	5	Human
Politikarane på si side vert utsette for eit enormt press frå desse aktivistane , og når det gjeld den vanlege kvinne og mann , så veit dei lite om kvifor dyreforsøk er naudsynte .	26	Human
Her i Ålesund må vi satse på å bygge opp unggutter til å bli gode nok for tippeligaen .	4	Human
Men dersom man ser overordnet på det , så er det en grunn til at man i Skandinavia snakker bedre engelsk enn i søreuropeiske land der det dubbes mye .	2	Human
Så går moren hjem , for å gjøre det hun elsket mest : å pynte , lage i stand til fest .	9	Human
Han var elsket , men lykkestjernen hans sluknet .	0	Human
Nytt opprykk for Fyresdal ... men ikkje sikkert dei har lag neste år	8	Human
Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva , slik at det ikkje er der skoen trykkjer , tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare .	20	Human
Han mener nemlig at enslige kvinner som må få hjelp til å bli gravide mer egoistiske enn andre , fordi de fratar barna retten til å kjenne sin egen historie .	0	Human
Men jeg har vært redd , jeg har hatt det vondt , og jeg har fått angstfulle reaksjoner etterpå , sier Shabana .	1	Human
Kan saka mot mordarane til Benjamin Hermansen brukast førebyggjande , og verka til at vi slepp fleire rasistdrap i Noreg ?	14	Human
- Statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier miljøminister Erik Solheim .	5	Human
Da går vi videre til neste hovedspørsmål , fra Carl I. Hagen .	2	Human
- Korleis kan ein snakka om det ufattelege , utan at sjølve språket endrar seg , spør Lind .	3	Human
Desse hendingane blir mykje meir forklarlege i lys av det eg og andre har funne .	10	Human
Portrettet styrkte forskarar sine påstandar om kven ( mange av ) nynazistane er :	6	Human
Dessuten har vi en del svinn .	2	Human
Selv har han et avslappet forhold til nasjonens ære :	2	Human
- Vi er særlig bekymret for enkeltpersoner som har en kombinasjon av nynazistisk bakgrunn , kontakt med kriminelle miljøer og adgang til våpen , sier hun .	25	Human
Jeg tror ikke vi har sett alt Obama kan gjøre ennå , sier hun til bt.no .	3	Human
For , joda , jeg har lyst på Omaggio-vaser jeg også .	4	Human
Du er framleis den næraste rollemodellen dei har , sjølv om det kanskje ikkje virkar slik , seier Wienenga .	6	Human
Han var en balansekunstner på enhjulssykkel .	0	Human
Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord , der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco , skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer .	9	Human
- Langrennet fredag viste at eg var der eg skulle , og det gjorde at eg kunne slappe litt av resten av helga .	15	Human
Men på hjemmebane sliter han .	4	Human
Vi bakte pepperkaker , song jolesongar , hadde andakt , åt graut med mandlar i , og pynta pepperkakene .	0	Human
Obama må glede seg over det som tross alt går i riktig retning , og nå kan han regne med at helsereformen tas opp til plenumsbehandling i både Senatet og Representantenes hus .	17	Human
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	9	Human
Jeg spurte mine disipler på Twitter om hjelp og la samtidig med et eksempel på hvordan man burde gjøre det .	16	Human
Han « pyntet seg før han forlot spa-et i et muntert humør .	0	Human
Ifølge en talsmann for de militære ble Diarra arrestert fordi han prøvde å reise fra landet .	10	Human
- Da Taliban ble kastet fra makten , påbegynte jeg utdanningen min .	9	Human
( Burre er bare noe vi liksom måtte slenge på der til slutt , sånt hører med i en sånn annonse )	5	Human
Eg trur Jesus har sans for vanlege menneske , seier Hallvard .	0	Human
Det overraskar meg at ikkje Hagemann ser det .	2	Human
Det gjelder Hydros modell , Akers – som vi ser i avisene i dag – og også Statoils .	8	Human
- Du har skrive at vestlege intellektuelle er så kritiske til vestlege verdiar at det blir destruktivt .	1	Human
- Det er ikke noe krav hos oss om at ting vi lagrer skal være korrekte .	7	Human
Eg er også samd i at tradisjonen stadig må nytenkast og approprierast for kvar generasjon , i ljos av dagens problemstillingar .	0	Human
På fylkesveg 55 over Sognefjellet er det meldt om snø og isdekke på vegbana , så dersom du skal høyre her , bør du ta på piggdekk .	17	Human
Dei finn heller ikkje at det var noko i trafikksituasjonen som tilseier at tiltalte ikkje burde vore merksam på ei slik fartsoverskriding .	0	Human
Eg føler dette er retta mot meg , for eg ser ikkje , eller har høyrt om , andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad , seier han .	0	Human
- Eg vart svært overraska , og veldig glad .	1	Human
Elevane får tru på seg sjølve , medmenneska sine og bygda dei bur i , sa Ingrid Britt Hestdalen .	11	Human
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	15	Human
Hadde læreprosessane i Dnk fungert noko meir tilfredsstillande , skulle vi hatt ein brei økumenisk diskusjonsprosess der vi faktisk prøvde ut slik gjennomtenking , og så kunne vi deretter vurdert om læra burde endrast .	27	Human
men dei som gjekk på Tyskland dei tok opptil .	6	Human
Og det er positivt , det er ikkje så ofte eg får den lysta .	10	Human
synest eg eg hugsar etter eg var unge .	2	Human
Det viktigaste for meg er at det blir opne og reielege ordskifte kring spørsmålet .	3	Human
Det er en av de største leseopplevelser jeg har hatt på mange år .	7	Human
De har valget mellom å være sammen med oss , eller en vanlig kunde - og at mange foretrekker å være sammen med oss kan jeg godt forstå , sier Kristensen .	23	Human
Skaffet meg profil før sommeren og bruker det mest til å legge ut bilder av morsomme ting .	1	Human
- Me gler oss til å kome i gang .	1	Human
I Storbritannia snakkar ein om ein « uimotståeleg impuls » .	3	Human
Imidlertid vil hans uttalte verdiliberalitet gjøre ham upopulær i flere minoritetsmiljøer .	6	Human
Med bakgrunn fra kommunepolitikken i Mo i Rana var hun en sterk talsperson for Nord-Norge og distriktene .	9	Human
Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen , kanskje jeg vil utsette å skrive kode , kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb ?	24	Human
Eg synest det er rart han ikkje spelte frå start , men det blir det vel ei endring på etter dette , trur Solås .	0	Human
Etter det har han kjørt vanvittig godt på trening , sier Arnesen .	3	Human
Vi kan snøgt oppleve ei ny kidnapping med tilsvarande reaksjonar frå Israel , om nokon ser seg tent med det , seier Grossman .	0	Human
Vi vet jo begge at Bønna er en skøyer , men det er jo ikke noe vondt i ham !	0	Human
men så hadde eg ein Volvo # med bensinvolvo som m måtte sette på vedavgass den var e .	3	Human
- Personlig vil jeg avskaffe § 135a .	3	Human
og dette her kj- fortsette vi med og køyrde # mjølk da leste på ein e # mellom åtti og hundre spann .	5	Human
« Da jeg fikk min gule landslagsdrakt i hånda , kjente jeg meg så lykkelig .	11	Human
Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema , det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg .	0	Human
« Jeg lo og gråt om hverandre da Liam spydde meg ned i bilen i går kveld ...	1	Human
Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg .	7	Human
- Her nede hører vi ikke at vi er et lite land , sier kong Harald .	4	Human
I stedet for splittelse skal vi vise fasthet og samhold .	5	Human
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil , og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor .	0	Human
Uansett , poenget er at Paulus er ein langt meir subtil og djup forkynnar enn vi gjerne tenker .	15	Human
Til nå har media blitt møtt med « ingen kommentar » fra det lynraske angrepsesset , nå mener han at tida er inne for å si noe om det han har opplevd de siste dagene .	18	Human
da var dei regjerte da .	2	Human
og hadde ein to tre griser da veit du som dei hadde i gamle dagar .	8	Human
Eg er naturlegvis samd i at vi ikkje kan akseptere alt Aquinas gjorde på 1200-talet .	6	Human
Vi snakket om motorsykler , pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene .	14	Human
Djuvik hadde avtale med en fast drosjeeier i Os som kjørte henne til Norheimsund .	11	Human
Til dømes ; når får vi neste løn ?	5	Human
Man får rett og slett større tillit til andre aktører i samfunnet hvis man bruker sosiale medier .	0	Human
Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	0	Human
Og til slutt så minner jeg meg selv på at hjemmet vårt , det er akkurat det .	5	Human
Hitler var i 1935 som sovjetarane var etter krigen , slik Churchill omtala dei : ein tjuv om natta som gjekk langs husveggene og såg om haspene var på .	13	Human
Han fortalte meg at etter det siste drapet , ble han oppsøkt og konfrontert med de etterlatte .	10	Human
Klokka er over elleve , og eg har alt blitt stoppa to gonger tidlegare denne dagen .	6	Human
« Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så . »	5	Human
Ventar du rosande ord frå Stoltenberg og regjeringa etter dette ? spør VTB .	1	Human
Men ein dag såg eg filmen Jesu siste fristelse , etter romanen av den greske forfattaren Nikos Kazantsaki .	4	Human
Men hva gjør du når familien det gjelder er naboer ?	3	Human
Jeg har tilbragt nok tid på sykehus .	0	Human
- Jeg opplever ham som velmenende , selv om han som mange andre kan være litt klønete en gang i blant , sier Langeland Matre .	3	Human
Men om dei både gjer det og samtidig leverer gode nok og billege nok tenester , så tener også samfunnet på det .	2	Human
- Jeg tolket det som min plikt .	1	Human
- Vi må fokusere på fakta i debatten , og ikkje kjensler , slik ein kan få inntrykk av gjennom media , sa han på møtet .	1	Human
Men én anledning trekker han frem .	4	Human
De nye gitarene er utstyrt med en trykksensitiv plate nederst på halsen - denne lar deg friksjonsfritt skifte noter når spillet drar til med en synthovergang .	15	Human
Det er likevel ting han ikke kan glemme .	4	Human
inni # inn ved Orstad veit du .	6	Human
Men han driblet , spøkte , følte tilhørighet og skjebnefellesskap med gutta igjen .	1	Human
Han sliter med å komme forbi .	0	Human
Hun truet med at enda en spiller ville bli sendt inn om han ikke skjerpet seg .	12	Human
Og sjølv om du kan seie at helseføretaka ville gått så og så mykje med overskott etter den gamle modellen , tyder jo ikkje det at dei ville fått meir pengar , seier Thomsen .	26	Human
Dei har vore det i Noreg og dei har vore det i Søraust-Asia .	0	Human
Dette kjem fram i ei felles pressemelding frå dei to utvala som tek sterkt til motmæle frå det dei kjenner frå omtale i media .	18	Human
Storm fordi det nemnde uvêret kom over oss på vegen og fordi vår nye ven no har fått ein heim på den stormande vestkysten .	7	Human
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	0	Human
så vi hadde a- hadde spann nok e # heime .	1	Human
Jeg var nok ikke alltid i kontakt med egne følelser , og jeg gjorde noen skammelige overtramp i begynnelsen .	12	Human
Vi driver folkeopplysning , og disse tallene viser at velgerne ikke har sovet i timen .	0	Human
Taper NATO Afghanistan , styrker man internasjonal terrorisme og svekker samtidig NATO fatalt .	5	Human
På Caledoniakanalen ligg også Loch Ness og med den nyinnkjøpte havfiskestonga prøvde me fiskelykka .	12	Human
Og kanskje er det faktisk sånn som mange har påpekt andre steder , at hvis man ikke liker en blogg kan man bare la være å lese den .	15	Human
Skal vi kjøre gjennomført med kun en farge , eller skal det være litt variert ?	1	Human
Dersom ein ikkje er på banen i livet sitt må me spørje kor på tribunen ein sit .	10	Human
Jeg trodde i alle fall ikke jeg skulle gifte meg igjen , og jeg spør meg selv nå :	9	Human
Det var veldig tøft for meg å gå de rundene , å skjønne hva jeg virkelig hadde vært med på .	14	Human
Domfelte tok betenkningstid og har 14 dager på seg til å avgjøre om han vil anke dommen inn for Frostating lagmannsrett .	13	Human
Tvert imot sto jeg stille , mens han kom mot meg og stilte seg på skoene mine .	7	Human
Auken i straumprisen i det siste er ei tøff utfordring for oss alle .	11	Human
- Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet , så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart , sier han .	17	Human
Dette var okkupantane klare over , men likevel gjorde dei ingenting for å stoppa soldatane i å senda mat ut av landet .	9	Human
Difor har dei investert stort i prøvefeltet Mahogany i nett Rio Blanco , som ligg om lag 320 kilometer vest for Denver .	2	Human
- Då Aziz og eg sette oss føre å gå ope ut , var vi lite populære .	6	Human
Da han kom inn etter å ha spist ute en kveld , ropte verten etter ham .	15	Human
På denne måten blir skolen viktig i livet til dei unge , ved at dei kan finna ut av kven dei er i ferd med å bli som menneske .	19	Human
- Det veit eg ikkje , og det vil eg ikkje spekulere i heller , seier Sverre Olden Mala .	9	Human
Det alvorligste ved Hanssens overraskende avgang er likevel at han velger å avslutte en suksessrik karrière med å lyve for det norske folk .	9	Human
Wells skildrar i innleiinga til romanen marsbuarane sine studie av oss lik ein forskar sitt blikk på lågareståande eksistensar i eit mikroskop .	10	Human
- Jeg mener vi var gode nok til å gå videre fra gruppespillet i Uefa-cupen .	1	Human
Mannskapet er ikkje viljuge til å akseptera ei Afrika-reise , og dei viser til at hovdingen har noko ugjort i Spania , der dei vart svindla på vegen nedover .	23	Human
men e snurpa de da ifrå doryane ?	3	Human
Du rekker å kjøpe blomster til dama du egentlig er dritt lei av .	7	Human
La meg kalle ham A.	1	Human
Heimebakst , mjølk frå eigen gard , knitring frå peisen , latter og prat før vi vart fulgt over til bestemorhuset for overnatting .	15	Human
- Tror du ikke det er vanskelig for kvinner i voldelige forhold å høre ?	2	Human
ja men vi kjøpte # vi kjøpte mykje dieselolje på svartebørsen .	2	Human
Dersom ein ikkje er på banen i livet sitt må me spørje kor på tribunen ein sit .	15	Human
Kan du sjå for deg kva demonstrasjon av avmakt det ville vore om Noreg skulle støtta Bolivia , på tvers av det alle fattige land meinte , spør Solheim .	1	Human
Dei siste tiåra sin teknologiske revolusjon har medført at vi fyller bustadene våre med kostbart utstyr , men gløymer å beskytte verdiane med overspenningsvern .	9	Human
Men eg veit ikkje kven i regjeringa , seier Fatullajev .	4	Human
For øvrig understrekar dei perspektiva eg har gjeve ovanfor , også kor fleksibel og nytenkande ( og ikkje minst djupttenkande ) Paulus var .	5	Human
- Ideene får jeg når jeg reiser eller når jeg er ute og sykler .	5	Human
Eg takkar for eit godt spørsmål , for det er nettopp det eg la stor vekt på i mitt innlegg .	12	Human
Det er slik man overlever som milliardær i Norge .	3	Human
Jeg har en teori .	0	Human
Finst det grunndrag ved tilværet som vi ikkje kan sjå bort frå utan at me rotar oss inn i illusjonar ?	6	Human
- Sover du enda , lo han .	2	Human
Jeg går til Museo del Castello Sforzesco i Milano .	0	Human
trettande desember kan du seie på datoen ja det kan du seie ## ja .	3	Human
- Kundane prøver naturleg nok å tinge bil på nettet etter at dei har ringt og fått vite at vi ikkje har ledige bilar .	19	Human
Mytiske heltar må til dømes vera perfekte , og dei må følgja mytiske reglar og strengt teke ikkje vitja kvardagen .	9	Human
Foran sisterunden delte han ledelsen med Watney .	3	Human
Hvem er i så fall vedkommende ?	0	Human
du budde jo her på denne grensesona du .	0	Human
Først neste morgen ringer han .	4	Human
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	2	Human
- Vi tek sjølvsagt utgangspunkt i suksesshistoria til Moods og Norway , seier Flølo til Fjordingen .	1	Human
- Jeg hadde vært med å redde folk før jeg dro til Kongo , det var jobben min , sier Olav .	9	Human
Sosialt betyr skolen mye for Espen , og han får medelever til å reflektere over hvor skjørt livet kan være .	8	Human
Da får dere plass til flere kaker og slipper å kjevle så ofte .	2	Human
Vi tenker i dag særlig på hans mor , bror , familie og kommunitet , og sørger sammen med dem , fremholder Eidsvig .	0	Human
dei # dei blei altså ein del sundskotne av granatar # men dei berga seg på den måten .	12	Human
Hun forblir undrende og kritisk til den farlige uskylden og de halvbevisste fortrengningene som råder i Tyskland .	0	Human
- Plutselig hadde vi ikke tid og oppmerksomhet til hverandre .	9	Human
Me må vise at me bryr oss om sjukehuset medan me kan , uttalar Birger Nygård .	10	Human
Tenk at du hadde vore med i kommunistpartiet på 30-talet , men ikkje var det lenger .	2	Human
Imidlertid har han fortsatt ikke sykmelding , sykehuset ler angivelig av oss som ber om sykmelding når han er innskrevet på sykehuset ( ... )	17	Human
Når dei er gjennomsteikte har dei ein hol lyd viss du bankar på dei .	13	Human
- Ein forstår ikkje det tredje riket , om ein ikkje ser det som den største plyndrarstaten i moderne historie , meiner den verdskjende holocaustforskaren Götz Aly .	9	Human
Jeg tenker i dag at jeg burde ha stilt flere spørsmål .	5	Human
I Nasjonalbibliotekets arkiv vil også det du har klart å få slettet fra nettet ligge lagret .	6	Human
Men ser man litt nærmere på det , ser man et rituale som rommer mer enn bare sex .	9	Human
Derfor bestemte jeg meg for å kjøpe min egen bok , bare for å sjekke hvordan det funker .	3	Human
- Tror du en spiller noen gang vil komme ut igjen ?	2	Human
Vi kom oss opp til landsbyen , men der var inga jernbane .	0	Human
På vei inn til ettermiddagsøkten sa han at han synes Märtha Louise og Ari Behn har valgt « et flott og spennende navn » .	8	Human
Hva er kvalitet når vi snakker om kart ?	4	Human
Vi trenger litt av alt , spesielt havre , bygg og rug .	0	Human
Jeg skal danse i gatene i kveld , selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene , sier Buyer .	10	Human
Vi må ha ein truverdig plan på bordet .	0	Human
Eg har store forhåpningar om at me skal finne ei løysing på NOx-problematikken kjapt , men sjølvsagt tek det noko lengre tid å gå inn i dei andre problemstillingane .	0	Human
Først når våpenkvila på bakken er på plass , kan vi sende bombeflya heim .	10	Human
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	1	Human
Ungdomsskolen er nok for firkantet for henne , tenker han , og ser hun er utilpass .	6	Human
Han hadde det tilsynelatende bra her , men gudene vet hva som rørte seg inni ham .	0	Human
Før fekk me fakta - punktum , slutt .	2	Human
Det er et helt annet land enn jeg så for noen år siden .	7	Human
« Formidabel politisk blindhet » , skriv Alnæs , og eg protesterer ikkje .	10	Human
- Dersom nokon i dei ytste delane av Hafs-området skal til sjukehus i Førde , må dei stoppe hos meg og ete middag på vegen , la Braastad til .	19	Human
Hvis det altså blir vedtatt i Stortinget gjennom votering at et flertall mener statsråden har feilinformert , er det det som medfører at han har en plikt til å tre av fra sin stilling .	23	Human
" Vi må begynne med det lille afghanske pikebarnet og innse at ved å berge dette ene livet , er det selve menneskeheten som berges . "	1	Human
Han er også blitt tatt i å selge Fortodol tilsatt nimesulid , som hjemmebehandling mot kreft i bukspyttkjertelen .	0	Human
Men under denne jakten blir vi selvopptatt , vi blir aldri fornøyd , vi vil ha mer , og grådigheten får utvikle seg .	5	Human
Med åra har dessuten skinnende steiner og stoffer blitt lettere tilgjengelige , og danseverdenen har tiltrukket seg flere kreative og kunstneriske mennesker , sier hun .	24	Human
Kvinna har i avhør fortalt at hun hadde lagt seg , da mannen kom inn på lugaren hennes og voldtok henne .	20	Human
Jeg hadde ikke så mye å fortelle om , sier Cathrine .	0	Human
Dukken går så til angrep på presidenten , og stikker ham gjentatte ganger med kniv .	10	Human
Blant eksemplene på nyord han har registrert , er " skimming " .	4	Human
og e men e når ein skulle levere dette her kom det båtar og tok ?	5	Human
Hun ble ikke født inn i en liberal familie , men hun diskuterte ofte kjønnsroller med brødrene sine , også etter at hun flyttet fra Holmlia og familien som sekstenåring .	11	Human
Da har jeg heller tenkt på oldefaren min som røyket til han var 96 .	2	Human
Ein er fullstendig frelst , tilgjeven , rettferdiggjort , frikjent etc. ved trua , og kan ikkje bidra med noko sjølv til dette .	0	Human
og da måtte vi samanslutte # og begynte da med bussar .	3	Human
Noen der ute lagrer dermed det faktum at jeg stadig besøker ham for å øse av hans gjestmilde chablislager og at jeg noen ganger er ganske ruglet i ganglaget når jeg går igjen .	30	Human
- Jeg hadde aldri forestilt meg at du skulle stå på ski i Hemsedal igjen , sier Helland .	1	Human
Det var dei som sleppte « den muslimske invasjonshæren » inn i landet , forkledd som flyktningar og innvandrarar .	2	Human
- Vi meiner vi gjev eit positivt bidrag for utviklinga til dette landet , seier Georg K. Gundersen , landsjef for Statoil i Aserbajdsjan .	3	Human
kor tid slutta du med bilkjøringa du ?	3	Human
Det var altså første og siste gong eg åt sild .	7	Human
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	17	Human
Me får til meir , seier nestleiar Gunn Annie Hellestad .	0	Human
Jeg liker ham godt , jeg !	2	Human
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	16	Human
Jeg velger å bruke den positivt , sånn at mine erfaringer kan hjelpe andre .	0	Human
Da kunne jeg like gjerne ha skrevet et brev med teksten :	2	Human
- Det jeg og Anne Grete hadde begynt å engste oss for , var kjøring .	10	Human
Han visste ikke hva han het eller hvor han var , hvem moren hans var eller hva en mor er .	0	Human
Jeg synes dessuten at et skikkelig museum skal være litt kjedelig .	0	Human
Men Libero vil jo at vi skal like å skifte bleier .	5	Human
- Her nede hører vi ikke at vi er et lite land , sier kong Harald .	7	Human
Eg må no betala over 2000 kroner i veka for kvar primat eg skal ha der , altså over 100.000 kroner per ape i året .	12	Human
Men har dei tid til " det eine nødvendige , " til " den gode del " , d. e. det å lytte autentisk som ein Jesu læresvein , slik Maria gjorde ved Jesu føter ?	2	Human
Nå skal vi vise hvorfor jeg fikk dårlig karakter i sløyd , spøker nevrokirurg Helland .	5	Human
I Russland har me eit syn på oss sjølve som eit pasjonert folk , at me ikkje kan leva med at vår neste sørgjer - det er fullstendig vrøvl , seier redaktøren og siterer Dostojevskij .	15	Human
Då har du kanskje rett i at det er representativt	2	Human
Jeg liker meg i Sveits , og jeg hadde virkelig sett fram til å få hilse på Evander Holyfield , sier hun .	7	Human
Då vert ein stor når landskapet kring ein er flatt .	7	Human
Jeg tenker ofte på henne fremdeles .	4	Human
Etter at hun ble politiker på heltid , har byrådslederen fulgt saken gjennom mediene .	2	Human
Før vi anar	1	Human
- Jeg twitrer som informasjonssjef i NFF , og vi tar sterk avstand fra dette , sier Graff til VG Nett .	9	Human
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	11	Human
Moren sliter med traumer etter et vanskelig forhold , og hun har smertefull migrene .	10	Human
Eg er medforfattar av eit nytt eittbands litteraturhistorieverk .	0	Human
Då må me òg tenkje rettferd og at heile landet skal med .	2	Human
« Vil Norge gi gass og søke å beholde noe av det forspranget vi tross alt ennå har i kunnskapsøkonomien ? »	13	Human
På et eller annet tidspunkt begynte han å vise interesse for biler .	6	Human
Han må imidlertid gjerne overraske meg , det liker jeg veldig godt .	0	Human
Jeg føler meg også selv litt smittet ; jeg spør :	8	Human
Fardal røyk tidlig ut av « Skal vi danse » i 2006 .	7	Human
- Mange trur kanskje at eg har blitt høgredame , og blir difor sinte på meg .	15	Human
Ein må uansett byrje ein eller annan stad , i si opplæring i desse tinga .	0	Human
- Jeg har ikke grunnlag for å si at Bertelsen barrikaderte seg .	1	Human
- At vi er sett opp på bortebane mot Fyllingen er meiningslaust .	2	Human
- Jeg føler meg i kjempeform , jeg tror jeg vil gjøre det om igjen i morgen , spøkte han .	7	Human
så da har du jo # familie rundt deg ja .	3	Human
Fardal forteller om middagen da Yves Saint-Laurent smilte til henne , da hun satt ved siden av Sarah Jessica Parker i en frisørsalong i New York , og om besøket hjemme hos Karl Lagerfeld .	12	Human
Det har vore ei storslått og ukritisk utlåning av pengar nesten til kven som helst , utan tilstrekkeleg pant og tryggleik .	12	Human
Frem mot rundt 1350 snakket man norrøne dialekter i Norge .	5	Human
Med dei få sjøkunnskapene me har , fann me ut at detta måtte sjekkast ut .	4	Human
- Hvis han fortsetter slik , stiller vi med tidenes hoppukelag om han ikke blir med , sa Clas Brede Bråthen etter søndagens renn .	2	Human
Ein gong møtte eg ein journalist som fortalde meg historia deira .	8	Human
hugsar du nokon gonger du du hadde med andre slags varer til inn byen # kreps .	4	Human
Enkelte ganger reiste han også inn til Bystasjonen og hentet ungdommer tilbake til Loddefjord .	3	Human
- Det var helt rått , jeg så på linja hans og han kjørte taktisk helt på grensen .	6	Human
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	14	Human
Kan eg sjå for meg dei gresk-romerske gatene , handelstorga , klubbane etc. - og Paulus som sit og skriv ?	4	Human
Jan P. Syse og Einar Førde er de eneste jeg kan huske som maktet å få selv Presselosjens julebord til å tie mellom lattersalvene .	9	Human
Jeg husker ... at jeg tar meg inn i soverommet , for å legge meg på sengen .	6	Human
« Narkomusikk » , fikk jeg høre .	5	Human
Hun er så sliten , så sliten .	0	Human
Eg vart overraska over at det fanst så mykje pengar å stikke under bordet , seier Thomassen og slår ut med armane .	0	Human
Han kunne høre stemmer .	0	Human
Eg føler det er behov for tenesta , elles hadde eg ikkje halde på i så mange år , seier Solveig .	10	Human
34 av desse hevda at dei tente mindre enn 8500 euro i året , tretti påstod dei hadde ei inntekt på mellom 10.000 og 20.000 euro og ...	5	Human
Jeg er moren din , sa hun og ga ham en klem , men Øyvind reagerte ikke .	6	Human
Men det er fyrst med den noverande regjeringa at vi verkeleg gjer noko med problemet .	9	Human
Me blir ikkje så sårbare og no er det alltid opne dører her , seier leiar av Barnevernsamarbeidet , Synnøve Bratland .	0	Human
« hvem som er verst » -analysen gir ingen løsning .	1	Human
Som politikere kan vi gi tjenlige lover og rammevilkår , men det gode samfunn kan bare skapes av folk selv , som enkeltindivider og i fellesskap med andre .	3	Human
Likevel er det ikkje måte på kor mykje Angela Merkel og finansminister Wolfgang Schäuble skryter av den offentlege tyske økonomien og fortel andre at dei må gjera det same som Tyskland har gjort :	24	Human
Han omtales av enkelte som « Guden Giulio » og skal etter sigende ha bygget opp mye av sin makt med støtte fra den sicilianske mafiaen .	0	Human
- Vi vil også innføra eit årleg språkbarometer , sa Giske .	1	Human
I Norge har vi den eldste bilparken i Vest-Europa med gjennomsnittlig ti år gamle biler .	3	Human
Det er no arbeidet byrjar » , sa vi .	8	Human
Vi er mange filosofar i Noreg som står i stor takksemdsgjeld for det han har gjort for filosofifaget .	0	Human
For første gang innrømmer moren at hun har et rusproblem .	6	Human
Men etter valet , når dei utanlandske observatørane og journalistane reiser heim , er eg redd styresmaktene strammar grepet igjen .	14	Human
Det får dei ikkje .	2	Human
ja eg i alle fall .	1	Human
Trur du eg er naiv ?	2	Human
Det tok dei minst ti år å koma seg opp frå dalsøkket .	2	Human
Men vi freistar heile tida å flytta den historiske Muhammed med sverdet sitt og praksisen sin frå det sjuande hundreåret til vår tid , utan å tenkja på å integrera han i kvardagen vår .	1	Human
Det var eit fjellandskap og formasjonar som tok pusten frå oss .	10	Human
Vi lo , alle syv , nemlig seks latinartianere fra Grefsen gymnas anno 1978 og vår latinlektor til denne dag , Anne Katrine Frihagen .	0	Human
- Den framande mannen Ulfr kjem med framlegg om at dei skal dra til Afrika .	10	Human
Vi blar i Daily Mail :	0	Human
men så budde de altså i Kongsfjord ein del også ?	3	Human
Det er i grunnen litt rart at vi er blitt så like som vi er , når vår historie er såpass ulik .	13	Human
Vi må våge å sjå verda i det perspektivet .	0	Human
Hun oppfatter aldri at venninnen har et pilleproblem .	0	Human
Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen , men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen , seier Meling .	26	Human
Dette er den raud-grøne linja som vi veit at eit stort fleirtal i folket meiner er ein riktig kurs .	6	Human
Eg fryktar at han no vil stikke kjeppar i hjula for 45-minuttsregionen , seier han til Firdaposten .	0	Human
Dei to mennene vart først sende til lege i Svelgen , før dei vart sende vidare til Førde sentralsjukehus .	12	Human
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	15	Human
Vanskelig tilgjengelig er han ikke , selv om hans setningskonstruksjoner , rike på bisetninger , er lange .	3	Human
- Vi får vel konsentrere oss om å komme inn blant de 100 beste på FIFA-rankingen først .	1	Human
Hjelpelause , adresselause vitnemål om at ein ikkje anar kva ein skal finne på .	10	Human
- Aarnes held her fram noko som vi bør ta svært alvorleg .	7	Human
- Det har plaget meg litt , sier Olav , uten å skjule at han er beveget .	4	Human
Det er en kjensgjerning at 7 prosent av oss er sykemeldt til enhver tid .	8	Human
I dette landet holdes en fotballspiller med øm ankel sykemeldt til han er klar for cupfinalen , uansett om han trener 6 timer daglig .	19	Human
Eg er kristen og oppteken av å stå i kyrkjas klassiske tradisjon , svarar han .	0	Human
Mottoet « har du lyst , har du lov » er uklokt og kortsiktig .	7	Human
- Styresmaktene her prøvde å nekte oss å ta inn kjeledressane våre til landet , fortel ein norsk arbeidskar eg møter på Finnegan's .	19	Human
- Nasjonen har valgt en annen leder enn meg , så jeg og Ann ber for ham , sier Romney .	11	Human
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	27	Human
Derfor har vi noe så paradoksalt som et museum for samtidskunst .	2	Human
Hva jeg skal der aner jeg ikke , men det innebærer nok en hel del taco-spising .	1	Human
Den første tiden observerte jeg mye , jeg levde nok litt overfladisk .	7	Human
Elise , Espens venninne , har ringt , hun som var den siste som var med Espen før ulykken .	8	Human
Særlig hvis man liker store båter , enda større landsteder og hus og forøvrig oppfører seg som om han ikke visste at adelskapet i Norge ble avskaffet allerede i 1821 .	18	Human
Den siste tida har vist kor sårbare vi er når vi baserer energiproduksjonen vår i hovudsak på vasskraft .	10	Human
- Om vi snakkar om ideologiske handlingar , er det få som ser på Hitler eller Stalin som paranoid schizofrene .	2	Human
Selv foretrekker han sin trofaste Hermès dokumentmappe , som har vært med ham i mange år .	2	Human
Du skulle ha snakket med mange i teamene rundt meg her , de skjønner det ikke .	9	Human
« i restauranten ble jeg betraktet som en utenomjordisk skapelse av de andre spillerne da jeg steg inn der med dreadlocks ned til skuldrene og min revolusjonære klesstil .	15	Human
Fordi Vatikanstaten ikke har et eget fengsel , kommer Gabriele til å sone det han eventuelt må av dommen som husarrest i leiligheten sin i Vatikanet .	14	Human
Sier du at du har hytte i Blindleia , så trenger du ikke si noe mer .	3	Human
Varmen er ekstrem , han får ikke tak i nye sko , han bruker størrelse 46 .	12	Human
Før han kollapset :	1	Human
( Hm , ja , altså , dersom eg tolkar Paulus rett her , som eg trur . )	8	Human
Jeg trodde i alle fall ikke jeg skulle gifte meg igjen , og jeg spør meg selv nå :	15	Human
Men jeg har vært redd , jeg har hatt det vondt , og jeg har fått angstfulle reaksjoner etterpå , sier Shabana .	6	Human
- Eg ville skriva om den tida då den gamle åsatrua rådde , og eg ville ha ein hovudperson frå Grønland .	1	Human
vi trudde # e dei tyske forsvarsbåtane også flyet som var at dei # skaut opp rakettar og signaliserte til e til kvarandre .	22	Human
- Men du vil altså at ESB skal kjøpa gjelda , brenna henne og så gje dykk nytrykte pengar ?	16	Human
Da må en avvente teknologi som fjerner de mest forurensende utslippene .	2	Human
- Samnorsken er død og vi kjem til å leva i all overskodeleg framtid med to norske skriftspråk .	5	Human
Men når Nessa på nytt drar debatten ned på et så nedrig nivå , synes jeg vi politikere bør være tilbakeholdne med å gi ham den oppmerksomheten han søker .	15	Human
Me er fleire som ynskjer oss det .	5	Human
Han får pucken like foran buret til Marc-Andre Fleury , tar seg tid og plasserer den i nettaket .	0	Human
Ja , jeg myrdet dem .	2	Human
- Eg har òg Skarverennet like etter påske på programmet .	1	Human
I et band er du sammen veldig mange døgn i løpet av et år .	4	Human
Samstundes har vi personleg tanke- og handlingsrom , med ansvar og medvit om at vi kan setje oss mål som forbetrar oss sjølve og verda .	21	Human
Eminem veit godt at dette er ord , og syng nettopp om kor bokstavelig ein skal ta dei .	17	Human
Var dei så harmoniske vener med Næss heile tida ?	1	Human
Jeg forsto at jeg ikke kom til å våkne opp igjen .	3	Human
Du tar på deg den fineste skjorten du har , for å gjøre et best mulig inntrykk .	7	Human
På den andre sida kritiserer du det du kallar « den feige multikulturalismen » ?	7	Human
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer , da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss .	29	Human
Men eg møter dei ikkje lenger til ope ordskifte .	3	Human
Dei har vore veldig samarbeidsviljuge , og det er tydeleg at dei også ser kor viktig det er å behalde trafikken langs heile kanalen , seier hotelldirektør Christin Normann .	0	Human
Men via et vindu tok han seg inn på et rom , ifølge rapporten .	5	Human
Kanskje har me i dag gått eit steg for langt ved å leggje til rette aktivitetar for dei unge , avsluttar rådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen .	2	Human
Tsjernobyl ga oss frykten for radioaktiv stråling og selvlysende sau .	2	Human
Dette vart rekna som eit passande kvinneyrke , fordi ein trudde at kvinner hadde større sans for iscenesetjing og kunst , og det var heller ikkje så dyrt å etablere seg som fotograf .	9	Human
Sjølv om vi i kveld feirar og hyllar raspeballen så finst det utruleg mange variantar av ball , sjølv om ein berre ser på dei næraste fylka rundt oss .	2	Human
- Eg forstår dei , sjølv måtte eg eta kval under krigen .	7	Human
Siden han som liten gutt så Johnny Weizüller som Tarzan på Rosenborg kino i Sporveisgata , hadde han vært fengslet av filmen .	1	Human
Når han er på land er han opptatt med den andre jobben sin , og han fester mye med kompiser .	15	Human
- Eg trur dette vil interessera lesarane dine , så du bør få med deg bakgrunnshistoria .	14	Human
- Vi jobber med å lære opp personalet i denne metoden fordi den er mye bedre for barnet .	1	Human
Bjurstrøm meiner det er « frastøtende » at mange ser ut til at det er greitt å sette til side tryggleik , anstendig lønn og ryddige arbeidsforhold , samtidig som vi sjølve blir rikare .	30	Human
« Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så . »	8	Human
Hvor skal jeg legge meg for å være riktig plassert i det norske politiske landskap ?	4	Human
Vi har vært borti både eldre og yngre menn , vi , med stort hell .	0	Human
- Vi er godt kjent med at han ønsker å skrive i fengselet , men det er første gang jeg hører ordet kronikk , sier Hein Bæra .	7	Human
Ein kan ikkje kjefta på regjering og storting når ein sjølv er med på å leggja premissane i budsjettet .	9	Human
Vi må generalisere bort noe , men ikke mer enn at kartet fungerer i den konteksten vi er i .	16	Human
- Vi har merket den sviktende etterspørselen siden i sommer og tilpasset oss blant annet ved å redusere antall deltidsansatte .	12	Human
det vart ma- dei var på snurpefiske med rodoryar i mangfaldige år .	3	Human
- Så vi kan regne med å se NHL i Oslo om ett år ?	2	Human
Sevilla-appelsinene er mindre enn dei vanlege appelsinene , dei er ikkje større enn dei største klementinene .	8	Human
- Så kva skal vi gjera med jødane no ?	4	Human
Mystiske menn i solbriller hadde lusket rundt siden han kom med på landslaget .	8	Human
Det går sjelden lang tid før du har en Porsche 911 eller en Audi S8 ubehagelig nær hekken .	6	Human
Det er naivt å tro at vi ikke blir påvirket av det .	6	Human
- Eg gler meg som bare det og har mange sommarfuglar i magen !	1	Human
Ting kan bli litt einsidige når eg tek fram perspektiv som er litt nye for meg , og som eg ikkje har tenkt på før .	6	Human
" Vi feirer heller ikke drapet på ham . "	7	Human
Så seint som i vår sa vi frå om at reforma for yrkesfaga burde venta eit år , men til ingen nytte .	6	Human
Men jeg trodde jo ikke den skulle bli spilt så mye som den ble .	1	Human
Dei har møtt kvarandre 19 gongar tidlegare ; Sogndal har vunne åtte , Haugesund har ti sigrar medan éin kamp har enda uavgjort .	3	Human
" Alle ting tilhøyrer dykk , anten det er Paulus , Apollos , verda etc "	4	Human
Dette synes jeg er interessante ting , og jeg synes at vi bør kunne avvente om disse lar seg realisere på et økonomisk forsvarlig grunnlag .	8	Human
Øyvind er så uendelig takknemlige for alle vennene som har støttet ham , som har brukt tid på å fortelle ham historiene om livet hans , vist ham bilder .	27	Human
Det taper vi alle på .	2	Human
Hun ble frarøvet en fremtid .	0	Human
( Tyggingen sto han for selv , da , han er jo ikke helt hemma ) .	3	Human
Dukken kaller Bush for uren , og sier at han dreper ham fordi det er hans skjebne .	11	Human
Her laga eg ei skisse til eit plott før eg gjekk ut og snakka med folk .	9	Human
« Verden har forandret seg og vi må forandre oss med den » .	6	Human
dei har fått opp # ja også har eg fo- e trålen har dei fått eller dei har fått oppi trålen også noko # av båten .	8	Human
Vi burde slått Slavia Praha , og kunne lett fått med oss poeng her fra Sofia .	11	Human
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	16	Human
Eg reiser rundt i det miljøet filmen skal handla om , der gjer eg bakgrunnsintervju med folk og ut frå desse røynslene byggjer eg ei løgnhistorie , fortel Fly .	0	Human
- Nei , men jeg legger ikke ut noe som er superpersonlig .	4	Human
Jeg er kjempefornøyd .	0	Human
Vi står trygt på vår eigen konklusjon , seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet :	0	Human
Det er elles nok berre å kasta eit blikk på det enorme lovverket rundt jakt for å skjøna at vi engelskmenn ikkje er heilt kloke når det gjeld dyrerett .	19	Human
Og kan vi være sikre på at grensene overholdes ?	2	Human
Hvordan sjekker du om et kart er " godt " ?	2	Human
- Vi reiser oss etter pause , , og det gjør meg stolt .	11	Human
Du tar på deg den fineste skjorten du har , for å gjøre et best mulig inntrykk .	3	Human
Isteden velger Armand en karrière innen diplomatiet , men taus der han burde talt , gnages han innenfra .	11	Human
Eg synest dessutan deler av venstresida opptrer konservativt , dei er engstelege for endring , seier Hagemann .	0	Human
- Han har all mulig grunn til å være fornøyd med sin forklaring .	1	Human
Jeg trodde det ikke før løpet , men så ble det kaldt og jeg fikk tilbake kraften i bilen .	0	Human
Nå vender vi tilbake til normale kidnappingsforhandlinger , sier Steed ifølge til The Guardian .	2	Human
- Skal ein vere slem , kan det verke som om vi sit og fortel u-landa kor lett det er for dei å redusere utsleppa sine .	2	Human
Det er lokale klanar mot kvarandre .	5	Human
- Spesielt gjeld dette i terreng med bratte skråningar , og langs bekkefar og elveløp med stor vassføring , skriv dei vidare .	20	Human
De mener han har et høyt og ureglementert fravær gjennom mange år .	2	Human
- Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	9	Human
Under planleggingen av en turne på åttitallet , forslo han at scenedekoren skulle være en full-size modell av Stonehenge .	9	Human
" For jødar har eg blitt jøde , for grekar grekar , for dei alle har eg blitt alt , for i det minste å kunne vinne nokre . "	13	Human
ja du hadde ikkje noko med den å gjera du ?	9	Human
« Det verste jeg vet er Signy Fardal og det sier seg sjøl » .	3	Human
Det er for dei me er her .	4	Human
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	13	Human
De som er positive til Bertelsen , sier at en uformell stil fører til at han gjerne blir misforstått .	15	Human
- Underlaget på Alfheim er uvant for meg - og på grunn av det har jeg trent mindre ren fotballtrening enn jeg normalt ville ha gjort .	15	Human
- Eg har ringt og sagt ifrå at dei må slutte å dele ut slike termometer all den tid det har denne svakheita .	8	Human
Er det ikke bedre å gå med flate sko så du kan løpe hvis du blir truet , eller hvis du skal rekke trikken ?	14	Human
« Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem .	1	Human
- Vi får beskjed av Helse Vest om å gi innbyggjarane i fylket gode helsetenester .	1	Human
Generasjoner før oss har gjort Norge til et godt samfunn .	2	Human
Det er mellom disse søylene , hvorav mange i dag må antas å ligge knust i kjellerfundamentene under bebyggelsen rundt oss , at Gaius Julius Cæsar blir utsatt for et av verdenshistoriens mest berømte attentater .	20	Human
- Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller	6	Human
Jeg tok en dusj i åttetida og kledde på meg .	9	Human
Foreløpig er Simen på bartenderkurs for å lære seg å " flaire " før vi skal inn på hotellet .	14	Human
Jeg lar dette ligge , og også spørsmål for øvrig som naturlig kan stilles .	0	Human
Hun hadde ikke opplyst til barnefaren at hun var gravid , da hun ikke ville ha noe med ham å gjøre . »	12	Human
- Det var mørkt og nesten umulig for oss å følge etter båten .	8	Human
« Det første slaget traff meg noen uker tidligere .	5	Human
Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne , og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss .	16	Human
Det er utrolig hyggelig å ha henne her ! stråler Jennifer Lee ( 30 ) .	6	Human
Ekre fortel at dyra dei tri siste åra har gått omtrent på same plassane når dei skal nordover på vinterbeite i oktober-november .	15	Human
Bekymrer det deg ?	2	Human
for å køyre mjølka og køyre rute til Oslo sånn som eg gjorde # kombinert rute .	11	Human
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	15	Human
for køyrde du ei stund med generator ?	2	Human
Vi må skape for å ha noe å dele .	0	Human
Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem .	32	Human
Og kanskje avheng frustrasjonen noko av standpunktet dei har til norsk EU-medlemskap .	7	Human
Fleire av representantane hevda dei ikkje visste om vedståingsfristen - som rådmannen sa det hadde blitt opplyst om på ein politikardag .	4	Human
- Entreprenøren trur kanskje dei har funne feilen ved Myrmel , og er på veg for å sjekke dette no , seier Meling til firda.no torsdag føremiddag .	4	Human
Han er stolt over at spillerne ikke lot rammevilkårene for god fotball ble vinneren , og mener det alt i alt var en fortjent seier .	0	Human
- Jeg måtte bestemme meg for at jeg ikke var offer lenger .	4	Human
- Eg opplever at folk etterspør miljøtenking som aldri før .	1	Human
Rune Almenning Jarstein avviste at ropingen hadde gått inn på ham , selv om han slapp inn sitt andre frispark på to kamper .	10	Human
Jeg er så glad hun har klart seg .	4	Human
- Kjem ein seint inn i ein situasjon blir saka tyngre og det er vanskelegare å finne dei rette tiltaka .	2	Human
« Alle tilfella eg har sett på , syner det same :	3	Human
Tusen takk for sist , det var en stor glede for mig også å være sammen med dere de første dagene , jeg glemmer aldri den nydelige stund i kirken .	11	Human
« Jeg betalte tolv millioner spenn for ham .	7	Human
Han visste heller ikke , og så pekte hun på forsiden av passet mitt og uttalte Norway på litt gebrokkent engelsk , og spurte forsiktig :	8	Human
Til alt hell er du prisgitt et tungt , godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien .	4	Human
Her kan vi lese om rettene og se korte filmsnutter som viser hvor råvarene kommer fra .	2	Human
seier du det ## ja ## ja ## ja .	1	Human
Det må nesten hun svare for .	3	Human
ja # mykje tok du for dei turane da ?	4	Human
Vi vil bringe flere tilbake til arbeidslivet , slik at flere kan leve av egen inntekt .	0	Human
Jeg mener , begge kampene her i Stockholm er utsolgt , og det var utsolgt da vi spilte treningskamp mot Jokerit i Helsinki , så jeg tror det .	0	Human
For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet .	11	Human
Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja , da tok dere drabelig feil !	21	Human
- Hun har naturlig nok et " positiviserende " inntrykk av sin far , og betrakter alt fra ham i beste mening .	1	Human
Det var det han var .	3	Human
« Angående vår nærmere lovede undersøkelse på klinikken om vår håndtering av biologisk avfall , så viser det seg at vi her har et forbedringspotensial .	20	Human
For oss er det viktig å sikre den ideelle virksomheten innenfor de offentlige tjenestene , og vi er heller ikke redde for private initiativ .	16	Human
dei hadde ikkje nokon bilar den gongen .	0	Human
Under desse att er det fleire kategoriar , til dømes om dei er retta mot nokon eller ikkje .	11	Human
Under veldedighetsbesøket måtte Kate ta av seg den kjente forlovelsesringen hun arvet fra prinsesse Diana .	10	Human
Jeg gikk inn i en sorgprosess som jeg aldri trodde skulle gå over .	0	Human
Annika og Ralle reiser til Gøteborg for å hindre han i å lure Rigmor , og det lukkast dei i .	18	Human
« Når en ser videoen fra overvåkingskameraet , er det ikke tvilsomt at Hole faktisk blir dyttet » , heter det i departementets vurdering .	2	Human
Når jeg har sagt dét , er naturligvis noe av grunnen til at enkelte kjøper falske vesker at disse veskene er blitt et symbol på suksess og stil .	1	Human
Jeg er enig i at politiske partiers program er en forpliktelse overfor velgerne .	0	Human
Kloke og framsynte folk før oss har sikra nasjonal råderett over viktige ressursar som fisk , vasskraft , olje og gass .	5	Human
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	24	Human
Allikevel står vi overfor en betydelig utfordring .	2	Human
- Denne har kostet meg ti tusen kroner , sier hun om den røde kjolen hun håper å få danse tango i før programmet er over .	15	Human
Vil du slutte å uroe deg over ting som du uansett ikkje kan gjere noko med , kan du lese Epiktet .	9	Human
Hole sier Bertelsen banket ham i pannen med en finger .	4	Human
Dei fordeler seg på 20 prosent bukk ( frie dyr ) , 15 prosent simle , 25 prosent simle / ungdyr og 40 prosent kalv .	0	Human
- Hittil har det vore slik at for å få ei fast stilling ved universitetet må ein oftast vere « student » i nærare 20 år .	16	Human
Hun byr på en sint , men lavmælt motstand ; som individer må vi være urokkelige , fortsette å leve , skape , bygge , elske , minnes , skrive .	13	Human
Jeg følte jeg kom tilbake til kjernen , til det jeg egentlig ønsket å holde på med .	10	Human
ja da vi sveivde på spelet da så lenge .	2	Human
Det er det ein gjer når ein fritek transporten over særs stor avstand for normale avgiftskrav .	3	Human
Nytt scene show , ny DVD , nye muligheter og vennlige fjes overalt når vi er ute og reiser .	14	Human
Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake , for noen var det helt sikkert .	0	Human
Hun tar en tenkepause .	0	Human
Etterpå føler jeg meg alltid litt skitten .	3	Human
Og så er det bare å håpe på at du møter en vekter med humor .	9	Human
- Lag har alt å si i hopping , og det betyr masse for meg å få være med de beste , sa han .	23	Human
I 1934 kjende ein - nok ikkje så breitt - til tvangsutsveltinga av bøndene i Ukraina , dei såkalla klassefiendane « kulakane » .	3	Human
- Vi hadde håpa at det fanst eit reinfritt område , og at vi kunne gjera tiltak dersom vi møtte rein .	1	Human
Han har i alle fall min respekt , som menneske .	0	Human
Bertelsen mener han selv på dette tidspunktet er inhabil i en sak .	2	Human
- For det første så er vi som komité ansvarlige for forvaltningen av naturreservat i Norge , og vi mente det var nyttig å se hvordan de gjorde det i Sør-Afrika .	6	Human
Ellers har jeg merket meg at det fra forskerhold og fra selskapshold er ulike perspektiver når det gjelder tidshorisonten for dette .	4	Human
Om vi ser på den økonomiske balansen i heile euroområdet for 2011 , er han slett ikkje verst .	1	Human
Skulle ein ha førarkort utover denne alderen måtte ein køyre opp og vise seg skikka .	1	Human
Han gir fra seg alt han har ; Lipitor og Ezetrol , to preparater som skal forebygge en hjertesykdom han er arvelig disponert for .	19	Human
Natt til søndag kom meldinga frå Utanriksdepartementet og då bestemte vi oss for å avlyse turen , fortel fotolærar Arne Håberg .	11	Human
Skrivingen er for henne en livsnødvendighet , en kamp mot et politisk undertrykkende diktaturs forsøk på å hemmeligholde alt .	3	Human
En dag ringer Relis Karen Helene og spør om hun fortsatt har en boks Fortodol som Sverre har spist av ?	9	Human
Det er en skandale at man spiller toppfotball på en slik bane , sier han .	14	Human
Og endå større når ein bokstavleg og nasjonalistisk klatrar opp på dei høgste fjelltoppar , like etter krigen , som om ein var ein vertikal Thor Heyerdahl .	21	Human
- Det er forferdelig dårlig at vi ikke scorer når vi får slike store sjanser .	6	Human
- Samanslåing av kommunar kjem om me vil eller ikkje .	6	Human
Jeg velger selv hvem jeg vil ha med foran og bak kamera .	0	Human
Da han kom inn etter å ha spist ute en kveld , ropte verten etter ham .	1	Human
Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har , går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort .	20	Human
Hos Mendelsohn kan man finne samme fascinasjon for språkets sensuelle skjønnhet og glitrende musikalitet som hos Proust .	3	Human
Til info for de av dere som virkelig vil perfeksjonere opplevelsen , går det også an å mikse litt spillene imellom .	5	Human
I det hele tatt så liker jeg å se ut i lufta .	6	Human
No prøver vi å få laga eit sentralkontor her i regjeringsdistriktet som skal vera uavhengig og berre arbeida mot dei store verksemdene og dei verkeleg rike .	2	Human
- Jeg har hørt det er Svalbard , så jeg håper å dra dit når finanskrisen har gjort sitt til at det er islandske priser på å feriere i Norge .	1	Human
Svaret vart å gjera vilkåra for dei som er nedst , dårlegare , medan dei som arbeider i eksportsektoren og gjekk inn i reformperioden med høge løningar , fekk halda lønene sine oppe .	6	Human
Han skrev i mars 2002 et brev til Tor Bertelsen , der han kom med påstander om ureglementert fravær .	0	Human
Det har vore nødvendig , og det skånar oss no for dei verste utslaga av den internasjonale uroa .	8	Human
Samstundes kjendest det som om alle offera etter holocaust kikka meg over skuldra medan eg skreiv , som for å kontrollere at eg forvalta historia deira på ein god måte , fortel Montefiore .	22	Human
Når dei er gjennomsteikte har dei ein hol lyd viss du bankar på dei .	10	Human
Dette rører du ut i gryta , det er med på å gjere marmeladen stiv .	2	Human
Skulle vi i tillegg bygge de to omstridte gasskraftverkene på Vestlandet , ville den prosenten , etter hva vi vet , øke med 4–5 , og det ville gjøre det enda vanskeligere .	1	Human
Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden .	1	Human
Med seks i forming har hun « kolossale , kreative evner » .	5	Human
Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger , men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet .	16	Human
I 1935 hadde ikkje Hitler synt heilt ut kven han var og kva rørsla hans stod for så ope som til dømes etter krystallnatta i november 1938 .	8	Human
Det har no lege i skuffa i nokre år utan at eg har brukt det .	11	Human
Og dersom vi forstår dette , vil også samanhengen med apologetane i oldkyrkja bli mindre , mistenker eg .	2	Human
Man leser Atemschaukel med hjertet i halsen .	0	Human
- Norsk kultur har ikke som formål å selge norsk laks eller norske politiske synspunkter i utlandet , sier han .	19	Human
Han tar bussen innover hver morgen , og kommer oppspilt hjem hver kveld .	0	Human
Dei siste 15 åra har han arbeidd særleg med det ein kan kalla eit historisk avdekkings- og rekonstruksjonsprosjekt .	10	Human
Vi lykkast veldlig bra , seier Dvergsdal til Bergens Tidende .	0	Human
- Eg søkte jobben fordi det er ei kjempespennande utfordring , seier 60-åringen som er halvt nordfjording .	1	Human
Å ha en viss veske over armen sier til omverdenen at jeg , eller kjæresten min eller mannen min , har råd til å kjøpe en sånn .	11	Human
- Jeg tenker ennå på om jeg skulle hentet ham i byen , men han var jo i 20-årsdag ... og du får litt dårlig samvittighet når du kjefter litt .	9	Human
Men det er mange måtar å rekna på , til dømes kjem ikkje transportkostnadene ved sentralisering på skolen sitt budsjett , dei er det fylkeskommunen som tar .	21	Human
Dessuten skal man aldri undervurdere franskmennenes komiske timing når det kommer til å tømme en vits for ethvert snev av humor .	2	Human
- Kundane prøver naturleg nok å tinge bil på nettet etter at dei har ringt og fått vite at vi ikkje har ledige bilar .	12	Human
Mi oppskrift har litt mindre enn dei fleste oppskriftene eg har sett rundt omkring .	9	Human
- Nå begynner det å regne , sier han plutselig .	8	Human
Eg er godt nøgd , seier Tambarskjelvar-løftaren .	0	Human
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	24	Human
- Vår store general Kim Jong-il kalte ham for multitalentet , geniet av genier i militær kunnskap , sies det i filmen .	7	Human
eg likte bra men under krigen eg vil ikkje ha igjen sånn jobb viss eg e # skulle vere med på krig ein gong til .	14	Human
« Vi skulle hatt tysk denne timen .	1	Human
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	3	Human
Han ble også blind på venstre øye og fikk lammelser på kroppens venstre side .	0	Human
Det som blei sagt då , var at når ein fekk marknaden på plass , skulle prisen gå ned .	9	Human
- Eg gjorde det berre for moro , seier Espedalen , som innrømmer at det ikkje var like moro heile vegen .	1	Human
Han meldte seg frivillig .	0	Human
De lurer på hvordan han tror keeper Fleury vil klare seg denne sesongen .	4	Human
Eller er det et ideal man kan strekke seg etter som vi kaller dyder ?	5	Human
Men mest applaus får sjølvsagt ensemblet når dei kjem fram på scena samstundes .	7	Human
Her laga eg ei skisse til eit plott før eg gjekk ut og snakka med folk .	2	Human
Vi veit nemleg korleis vi ville ha formulert spørsmålet om det var ein muslimsk terrorist som stod bak massakren .	0	Human
Og var dei ikkje overtydde om dette , ville dei tape motivasjonen sin .	9	Human
Og skal vi tru reisebyrået er ikkje folk så nøye på reisemålet .	2	Human
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	0	Human
Då passa det meg bra å reise utanlands for å utvikle språkkunnskapane mine , seier han .	3	Human
Det var dei som i si tid åtvara mot kostnadene , men dei tapte politisk .	12	Human
« Jeg håper du er republikaner . »	3	Human
Der tar de bilder av hverandre , tagger hverandre og legger ut bildene så alle kan se .	5	Human
« Mor synest eg burde begynne med BH .	3	Human
På galleriet over ham til venstre satt fjernsynskommentatorer og viderebragte talen ut i verden .	3	Human
Sidan eg har hatt litt dårleg tid , har det vorte til at eg flikka litt på ein bibeltime eg heldt på CU for nokre månader sidan , over Fil 2 .	19	Human
Jeg tenkte på Hambro da Barack Obama holdt sin tiltredelsestale med Lincoln-monumentet midt imot .	0	Human
Vi var for øvrig en 33,3 % Paradise Hotel-infiltrert trio .	0	Human
Han har Tourettes syndrom .	0	Human
Dei synest plausible for meg .	0	Human
Det inneber i så fall at ein nyttar hovudspråk i staden for nasjonalspråk .	6	Human
Skal dei lytte på dei tilsette og mogleg byrådspartnar Raudt , og kaste dei private selskapa ut , eller skal dei stillteiande gje si aksept , og dimed bidra til nye avsløringar neste år ?	20	Human
Men jeg vil spørre statsministeren om en annen stor sak .	1	Human
Eg smilte til vegarbeidarane då dei gav meg klarsignal til å køyre forbi .	0	Human
Jeg opplever ham som en mann med et sosialt blikk , som er enig med LO i mange avgjørende spørsmål .	2	Human
Det har ikkje hendt enno , men som israelar ønskjer eg sjølvsagt å ha demokratiske granneland også .	10	Human
- Vi vet at ingrediensene bestilles på nettet , og at GHB produseres i Os , sier politiførstebetjent Audun Hadler-Olsen ved Os lensmannskontor .	1	Human
da måtte vi ta ho av kummen .	2	Human
- Man bruker alltid hodet på internett og jeg legger ikke ut noe jeg er redd for å vise .	8	Human
Hun likte å vite hvordan det gikk med barna hun adopterte .	0	Human
Han snakket tilsynelatende ikke om politikk i det hele tatt .	0	Human
Men jeg fikla litt og sånn .	1	Human
e kor tid starta du å reise ut på fiske da ?	4	Human
Han nevner ikke konkurransen med oljebjørnen i øst , den nystartede KHL ( Kontinental Hockey League ) , med lag fra Russland , Kasakhstan , Latvia og Hviterussland .	0	Human
Når jeg sier " stå i fred " betyr det kun at vi ikke ble jokket på av klientellet som for øvrig drikker så mye at de ikke lenger ser forskjellen på mann og dame .	12	Human
Kor seriøst skal ein ta alle ekstremitetane til Eminem ?	3	Human
- Dei har ikkje ryggrad til å gjere vedtak som dei veit blir upopulære , seier Oddvar Etnestad .	1	Human
Vi må ikke la det perfekte bli det godes fiende .	0	Human
- Det einaste dei gjer , er å passe på sin eigen militære flyplass .	3	Human
Etter at konserten var over og publikum hadde gått ut , ble jeg sittende lenge igjen i salen mens jeg lot tårene renne .	19	Human
Han sier han trives godt på Tinghuset , og håper saken blir avgjort snart og at han kan vende tilbake til jobben sin så snart som mulig .	0	Human
Gjennom å verne regnskog i andre land har vi fått til ti gonger meir utsleppsreduksjon enn om vi la ned heile Noreg .	8	Human
å eg køyrde ein masse gris før # eg begynte # når eg var # på Hærland og så ha- dreiv med desse bilane å dei greiene så .	8	Human
- Jeg er ganske aktiv på Twitter og det var der jeg oppdaget Instagram .	1	Human
Svaret kan oppsummerast i to deler , ein for perioden før 1980 og ein for perioden etter .	7	Human
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	19	Human
Det var etter at Breivik holdt en tale om hvorfor han mener han ikke kan straffes for terrorangrepene mot regjeringskvartalet og AUF-leiren på Utøya at reaksjonen fra tilhørerne kom .	12	Human
Desse ønskja har vi ikkje klart å innfri , men elles trur eg vi har laga ei bok i hans ånd , seier forleggjar Lars Nes .	3	Human
- Hvis jeg ikke har noe å si , har jeg masse annet å gjøre .	10	Human
Korleis skal dei klare å lage middag her , tenkte eg .	10	Human
Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa , så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her .	26	Human
- I boka fortel du om vikingskip med hundre og førti mann ?	4	Human
- Jeg må ta hevn	1	Human
Utviklinga går raskt , og vi anar allereie no konturane av dei neste stega i utviklinga av fridomens val .	5	Human
Det kjem ein ikkje unna ved berre å skrive ut bøter til Adecco .	2	Human
For meg er det helt naturlig at kontrollørene går mer etter idrettene der styrke og utholdenhet er avgjørende suksessfaktorer .	1	Human
Dei har lånt pengane , og dei har lova å betala dei attende .	11	Human
Hun hjalp meg til å forstå hva som hadde skjedd .	0	Human
Det klarer man trolig ikke på et minutt , sier Bækkerud .	2	Human
Og nokon må seia kva vi skal prioritera ned , seier ho .	5	Human
Da det første « Resistance » -spillet kom rundt lanseringen av PlayStation 3 , fikk vi oppleve hvor ille det hadde vært om nazistene ble byttet ut med blodtørstige utenomjordiske under den andre verdenskrig .	15	Human
Men eg gjorde meg jo tankar i mitt stille sinn .	3	Human
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	22	Human
Eg får vere kaptein på hotellet så får mannskapet ta seg « Marie Claire » , avsluttar ein optimistisk og opprømt hotelldirektør .	0	Human
Vi seiler Færder'n for å vinne - for det er bare konkurransemennesker om bord - men det langsiktige målet er å overføre vår kunnskap .	0	Human
Vi visste begge at dette var siste fredagen som oss .	9	Human
Han leverte klær til kongehuset , NRK og de norske OL-troppene .	0	Human
Trenger vi å ha med alle svingene i en bekk , eller holder det med en linje som viser hvor den sånn ca går ?	1	Human
Da er Arne Nore sitt svar enklere å forholde seg til , når vi spør om vi vil se 300 tallet før årsskiftet .	13	Human
Tett innpå hverandre .	2	Human
Jeg er bekymret for den utbredte verdirelativisme som nå er den intellektuelle mote .	0	Human
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	1	Human
- Eg er oppskaka og fullstendig sjokkert over at Kviteseid Høgre kan tillate seg å kome med eit slikt valkamputspel .	1	Human
Først nå føler han at livet hans har ramlet på plass , at alt henger sammen .	3	Human
- Vi har kastet vår vurdering , og vil nå utarbeide en ny , sier strateg Petter Hermanrud .	1	Human
Han tenker .	0	Human
Sjå deg rundt , her er kioskar og små forretningar overalt , desse har ikkje ein forretningsplan , ingen strategi for vekst .	1	Human
Eg er slett ikkje sutrete , avsluttar Nilsen .	0	Human
Jeg er også av den oppfatning at det å bygge konvensjonelle gasskraftverk nå kan komme til å vanskeliggjøre det å ta i bruk ny teknologi .	0	Human
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	0	Human
Kan hende ser vi starten på ei historisk fruktbar utvikling .	3	Human
- Det veit eg ikkje , og det vil eg ikkje spekulere i heller , seier Sverre Olden Mala .	3	Human
Han sendte bud på politiet , som kom og eskortere spilleren bort .	0	Human
Premissen for unionen er at nasjonalstatane er så effektive at dei er ein fare for seg sjølve og andre .	10	Human
Eg tek handa hennar .	0	Human
Andre er kanskje et resultat av kondomen som sprakk , en idiotisk one-night-stand eller å ha vært fryst ned som befruktet embryo et par år før du settes tilbake i mors liv .	26	Human
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	12	Human
Og på grunn av denne generelle kunnskapsløsheten / manglende interessen kan hvem som helst si nesten hva som helst om Afrika uten at noen arresterer deg på det .	11	Human
Samtidig tråkket jeg over i duellen som førte til den avgjørelsen og klarte ikke hoppe etter det .	2	Human
Han klipper opp klærne han reiste i , han skritter over lik .	8	Human
Vi har så mye å lære av deg . »	0	Human
- Reformkritikarane er kanskje politisk radikale , men dei er universitetspolitisk konservative .	8	Human
« No er det eg , men om nokre månader er det du . »	12	Human
Hun synger :	0	Human
Vi premierer sykdom med trygd , fremfor å oppfordre til mestring og arbeid .	0	Human
I dag har eg halde meg innandørs .	5	Human
Mens hun ventet på at arbeidet skulle bli gjort , fikk hun satt inn en midlertidig bøyle i ringskinnen .	11	Human
Nylig var Barack Obama i Berlin hvor han holdt en tale som demonstrerte , nok en gang , at han er en mester i talekunst .	19	Human
Eg har snakka med mange kollegaer om desse tinga , og eg oppfattar ikkje at eg står for eit særeige syn .	15	Human
Vi vil gi ofre for vold og kriminalitet et bedre tilbud , samtidig som vi utvikler voldsforebyggende tiltak .	14	Human
Jeg tror ikke vi har sett alt Obama kan gjøre ennå , sier hun til bt.no .	13	Human
Jeg skjønner den ikke , men antar at den er kjempemorsom ( ironi ) .	0	Human
Da leter jo man etter hvem man er .	3	Human
Selv ble jeg i egenskap av paneldebattleder bedt om å annonsere vinneren .	2	Human
Det er SV , som styrer Kunnskapsdepartementet , som har rett i det vi kom til å leggje fram og framleis vil ha som politikk .	13	Human
Vi kom oss opp til landsbyen , men der var inga jernbane .	2	Human
Sanninga kjem for ein dag når Jeanette blir lurt til å tru at pillene er farlege og at dei kan gjere henne blind .	18	Human
Jeg mener at Aftenposten burde være mer nyansert og objektiv i sin presentasjon av et så kontroversielt tema .	0	Human
Hun er en voksen kvinne , hvorfor er det viktig å skrive at hun er datter av en advokat ?	13	Human
Som du sikkert vet , så kommer over 30 prosent av spillerne i NHL fra Europa .	1	Human
Jeg finner det meget kritikkverdig at politiet ikke gjorde en grundig etterforskning rundt dette .	0	Human
- Underlaget på Alfheim er uvant for meg - og på grunn av det har jeg trent mindre ren fotballtrening enn jeg normalt ville ha gjort .	7	Human
Vend dykk bort frå " røkla " av system , mysterier etc. , og vend heller om til Kristus .	1	Human
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	2	Human
men dei var ein gong som e # da blei trefte dei # da var ved den store svenskegrana oppå .	1	Human
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	1	Human
- Jeg begynte å bli bekymret da jeg gikk rundt der .	1	Human
Her skal vi konsentrera oss om filleproletariatet , dei som nyttar makt for å få viljen sin .	4	Human
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	2	Human
Jeg ser at jeg kan framstå litt vel selvhøytidelig .	3	Human
- At jeg driver med mote , betyr jo ikke at jeg er endimensjonal .	11	Human
- Eg blei sjokka .	1	Human
- Vi undersøkte at kapslene inneholdt så mye gurkemeie som de skulle , men vi lette jo ikke etter et legemiddel som overhodet ikke skulle være der ! forklarer Backer .	14	Human
- Ein lurer på om det er nødvendig å sjå seg om etter ein annan jobb , seier Andersson .	1	Human
- Vi har drive feilsøking sidan vi fekk melding om dette onsdag morgon , seier informasjonssjef for Vestlandet , Per Aril Meling i Telenor .	1	Human
- Han som ble overfalt , har ringt og intervjuet meg to ganger .	10	Human
Jeg kan se argumenter både for og mot en delprivatisering av og en endring av eierskapet i Statoil .	0	Human
- Noko av det mest deprimerande reint helsefagleg er at vi tillét at nye generasjonar tek til å røykje og snuse .	10	Human
Mannskapet er ikkje viljuge til å akseptera ei Afrika-reise , og dei viser til at hovdingen har noko ugjort i Spania , der dei vart svindla på vegen nedover .	11	Human
- Eg er heilt mållaus .	1	Human
Makt interesserer meg annleis etter dette , medgjev Fly .	2	Human
Eg skulle ønskje dei to fekk seg ein vekkjar frå veljarane .	0	Human
Slike små , rare ting meiner eg er fint å samle på .	6	Human
- Dei meiner det heilt alvorleg , men pressar du dei , kan dei vedgå at det er litt syndig likevel , seier Ingrid Kristine Hasund .	10	Human
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	10	Human
At jeg hjelper folket mitt .	1	Human
I friminuttene på barneskolen hender det at hun låser seg inne på do .	7	Human
Har vi ikkje høyrt det før ?	1	Human
sporlaust den stod # hadde # kontakt med ein par tre andre vardøbåtane dei snakka i i telefon med kvarandre # og det var det siste dei høyrde frå han .	13	Human
Selv synes jeg den har vært informativ og god .	2	Human
Da han i september presenterte barneombudets rapport til barnekomiteen , fremhevet han også krisen i barnevernet , samt forholdene for barn på flukt .	11	Human
Ingenting i mitt liv ligner den assosiasjonen jeg får fra « bekymring » , som består av en del farger i ujevn , opphakket sammensetning ...	7	Human
La oss håpe de kan handle like sterkt og raskt på klimasiden som de allerede har gjort for finanskrisen .	1	Human
Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best .	9	Human
Godt dere minner oss på det .	1	Human
eller på når dei så da hadde brislingbruk dei ville ha deg med om # sommaren på brislingen .	11	Human
Dei kallar det Juletreet .	0	Human
Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen , og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på , seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside .	13	Human
Vi må jobbe hardt for få på plass en ny grunnlov , sier lederen for landets største fagforening Central Única de Trabajadores ( CUT ) , Cristian Cuevas , til tv-kanalen Telesur .	0	Human
eg eg blei aldri tatt eg personleg var vel aldri tatt men e dei som var med meg .	17	Human
Fremgangsmåten er enkel , det er bare å legge plata i sekken før du sender den gjennom røntgenmaskinen .	13	Human
- Det er eigentleg ein prestasjon i seg sjølv berre å stille i dette løpet , så vi er nøgde med å ha komme så langt .	17	Human
I brevene jeg har skrevet finner jeg begge disse navnene , og jeg liker begge . » .	2	Human
Jeg skulle ønske Kulturrådet ville innrømme det , så kunne vi i hvert fall få en fruktbar debatt , sier Morten Traavik på telefon fra Kambodsja .	0	Human
Vi solgte jo ut kampene her på et blunk .	0	Human
Eg stiller opp til intervju og tek del i kampen mot dei .	0	Human
Han ber ferierande nordmenn om å stille krav til tryggleiken der ein vel å campe , samt gjere seg kjend med branninstruksen på campingplassen .	11	Human
Vi treng desse hendene i norsk arbeidsliv i åra framover , men vi treng dei meir i offentleg helse og omsorg enn som svarte vaskehjelper for private .	0	Human
ja du slutta da du blei sytti år ?	4	Human
Men vi var nøgde med den førre finansministeren , vi .	1	Human
Hvordan vi forholder oss til denne splintringen av landskapet , der nybyggene bevisst tilsikter å rope høyest mulig , er et spørsmål om sinnelag .	3	Human
Både penger fra stater og fra private kan gå inn i dette fondet for investering i utviklingsland , og også i land som har kommet noe over det en definerer som utviklingslandsstadium .	28	Human
Med tanke på kor langt det var bratt ned i dalen bak oss så er eg glad vi klarte å snu , og glad vi kom oss ned att .	24	Human
Onsdag i førre veke offentleggjorde leiinga i Norske Skog at dei ønskjer å leggja ned datterselskapet Union i Skien , med 380 tilsette .	10	Human
når det er avfisking # inni innover fjorden så fiska vi der .	10	Human
- Eg har inntrykk av at nokre av kandidatane vil bli rektorar for å bekjempe landets utdanningsminister .	1	Human
og den moroa dei hadde det var å gå på dans i salen .	3	Human
- Eg er ikkje særskilt begeistra for båssetjing .	1	Human
Det er ikkje sikkert vi kjem til å tene så mykje meir på å stogge smelteverka enn vi gjer på å køyre dei .	4	Human
Jeg orket bare 3 puber i år - skjønner ikke hvorfor ( jeg skjønner egentlig hvorfor ) .	12	Human
I snart 20 år har han gjort sitt ytterste for å forsvare vårt privatliv , vår rett til å holde noe for oss selv , vår rett til personlig frihet .	5	Human
Det norske tv-publikummet har nesten utelukkende sett Khamitskaya pyntet til tennene når hun danser med Tore André Flo hver fredag kveld .	12	Human
- Dette er nok arvesynden som hun får fra sin far .	6	Human
Ikke at noen behøver å fortelle deg at du må gå inn hardt på Ronaldo , men det hjelper å bli minnet på det .	6	Human
Men vi kan ikke snu nå , det er ingen sjanse for at vi gir oss , sa en av opprørernes militærsjefer , Salem Muftah al-Refaidy søndag .	15	Human
Hvis vi forstyrrer en kunde , er det bad for business , sier Kristensen .	1	Human
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året , tusener av oss står i helsekø , og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling .	11	Human
Vitser som « må jeg ta bomba ut av sekken før jeg sender den gjennom røntgenscanneren ? » har vært populære blant skjemtegaukene i security-køen , om enn ikke så populære blant bryske sikkerhetsvakter .	4	Human
På veien mot Oslo skal jeg i fremtiden fotograferes ved passering Kragerø og så igjen ved Larvik .	5	Human
Det er dette hun har jobbet for de siste tre åra .	3	Human
Protestantisk kristendom har blitt til enorm velsigning for vestlege ( og andre land ) , og har bore vidare trua til nye generasjonar ( meg inkludert ) .	24	Human
Viss ikkje gløymer eg kva eg eigentleg held på med , og så kjem eg tilbake til kjøkkenet etter eitt par timar , og møter ein brøddeig som er på veg ut døra .	14	Human
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	8	Human
Han forteller om de omfattende hodeskadene Espen hadde , at de ikke kan vite sikkert hvilket liv pasienter med slike skader får etterpå .	0	Human
Jeg sto foran speilet på badet med apatisk og stirrende blikk .	0	Human
« Du er ein lygnar . »	1	Human
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	11	Human
- Men kva seier du til dei som ser på retten til å starta foreldredrivne grendeskolar som eit vern mot sentralisering ?	4	Human
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer , da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss .	13	Human
Hadde jeg visst det hadde jeg tatt en prat med andre familiemedlemmer , for å komme til gode avtaler .	1	Human
Eg er difor glad for at vi i eit stramt budsjett har funne rom for å vidareføra den sterke satsinga på utvikling av alternative energikjelder .	0	Human
I ei pressemelding , skriv dei at tilbodet med vanleg , økologisk mjølk vil halde fram på dei skulane som frå før tilbyr dette .	5	Human
Uavhengig av hvem som skal ivareta ansvaret for gravferdsforvaltningen , mener utvalget at følgende retningslinjer bør gjelde :	2	Human
Og dei tek på seg transportkøyring med snøskuter for hyttefolket som kjem med fullpakka bil .	1	Human
Eg lagar ofte wraps , det er enkel og lettvint mat som er lett å variere .	0	Human
Jeg synes ikke det er ok at man kjøper skrøpelige kvinner og eksponerer dem på en slik måte .	0	Human
Konkurranse mellom to som rappar mot kvarandre , der det gjeld å skjella ut og fornærma motstandaren på det grovaste ] .	6	Human
Vi kan ikkje gjera noko rett i deira augo .	0	Human
Vi kommer til å holde ut her til det er klart hvem som vinner valget - med mindre vi får en Al Gore vs. George W. Bush-situasjon som i 2000 .	11	Human
- Jeg har hatt en kjempeuke , det har gått langt over forventning .	1	Human
Laurdag ettermiddag snakkast vi igjen , og då sa han at det ikkje lenger var tilrådeleg .	3	Human
Same tendens såg me tidleg valnatta gjorde seg gjeldande i Telemark .	3	Human
På gaten oppfører jeg meg som en robot , men her kommer mitt sanne jeg opp i meg .	3	Human
Jeg har lest en del fremstillinger om Jehovas vitner .	0	Human
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	9	Human
- Eg kjenner meg heime i Skandinavia , i Nederland , i Tyskland og for den del i Sør-Tyrol .	3	Human
Dette karbonfondet er positivt , fordi det kan gi oss erfaringer som er nyttige i forbindelse med implementering av Kyoto-avtalen , og fattige land kan nyte godt av slike tiltak .	9	Human
- Men dersom nesten alle leiarane i verda er overtydde om at utsleppa våre vil føre til ei frykteleg utvikling , er det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle ?	26	Human
- Jeg er ikke så opptatt av å være voksen lenger , for å si det sånn .	1	Human
I fyrste bolken får Magnar i oppdrag å laga ein kjøtrett til middag , endå det er den dagen i veka då dei der i huset et pannekaker .	22	Human
Vi har alle opplevd angsten som kan oppstå når stråling preger nyhetsbildet .	0	Human
Eg har lånt øyre til debatten i dag og til opposisjonen si framstilling av kva Regjeringa har gjort dei siste tre åra .	0	Human
Me er òg villige til å vurdera alle dei innspela som måtta koma i den samanhengen .	0	Human
Rosenborg , Tromsø og Vålerenga er for solide til at jeg tror de taper så mange poeng i innspurten at vi kan stjele en medalje fra en av dem , avsluttet sjefen Fagermo .	20	Human
En europeisk studie av smertediagnoser , The European Painstudy , har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig , mens gjennomsnittet i Europa er det halve .	18	Human
Skribentane sit bøygde over arbeidet på kontora sine , går stille i gangane når dei skal til og frå .	14	Human
Komiteen vil òg be regjeringa kome attende med saka til Stortinget , før dei utarbeider forskrifter om gratisprinsippet .	13	Human
Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at Hanna Kvanmo gikk bort den 23. juni i år .	5	Human
og det au var gørmykje i fe- i forhold til det som ein kunne kunne føre- før # men e .	12	Human
eg reiste med # ein ifrå Hevrøya .	4	Human
Før dei tok tak i prosjektet låg det daudt i mange år , i fylgje Urbø .	1	Human
Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane .	10	Human
Så bør ein tillata fleire overvakingskamera der det kan vera til hjelp .	2	Human
Om vi bruker store ord om hverandre nå , så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre .	19	Human
Jo mer Kvande leste , jo mer undret han seg over innholdet i permene .	8	Human
- Den største gleda ein kan ha er å gjere andre glad	4	Human
- Me er litt snille mot kvarandre også , og gjev gåver og slikt til kvarandre også , seier Lien .	6	Human
Eg trur det var Steinar som følte det mest på kroppen , og i augekroken blinka ei lita tåre då familien hans stod på kaia og vinka oss farvel ut frå Holmestrand .	27	Human
- Hvis ikke , drar vi hjem , sier hun .	5	Human
Men han har også gått hele karrièreveien etter regelverket , han har latt seg velge til religiøs leder , til edil og til konsul .	10	Human
Men jeg falt pladask og har det veldig godt .	1	Human
Når eg fyrst arbeider med eit prosjekt , går eg heilt opp i det .	1	Human
korleis e var arbeidet fordelt når ein kasta kven var det som hadde # kommandoen og kven e ?	6	Human
Mykje av vurderinga til dei sakkunnige byggjer på inntrykket dei har fått gjennom å observere han .	9	Human
I går fortalte han meg at han har innhentet to nye uttalelser , en fra en tysk og en fra en britisk professor .	6	Human
- Omtrent hvem som helst kan lage det .	2	Human
Da sendte jeg en mail og spurte om det ikke er mye hyggeligere å være på Frogner ?	2	Human
Synd at vi ikke klart å ta flere poeng , sier Gaarde .	2	Human
Politiet må ta det veldig alvorlig og spore opp IP-adressen , sier hun .	12	Human
En måned seinere var det jazzfestival , og jeg gikk på en konsert med Palle Mikkelborg og Niels-Henning Ørsted Pedersen i Idrettens Hus .	8	Human
Vi må få ein dramatisk reduksjon i menneskeøkslinga . »	0	Human
Seinast i dag har me fått veta at eksporten av fisk har auka med 22 pst. i september i år i forhold til i september 2007 .	4	Human
Og det står trass i alt , som også representanten var inne på , at ein skal sikra det biologiske mangfaldet gjennom dei løyvingane som er .	15	Human
For ein del år sidan var me i tv-stoga .	6	Human
Den vurderinga har vi delegert til dei å gjera .	6	Human
Slik gjer eg det :	2	Human
Gjennom halvannet års kontakt har jeg ikke en eneste gang sett rovdyret i ham , dette uaktet de handlinger som har vært grunnlaget for vår kontakt .	13	Human
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	4	Human
Når han er på land er han opptatt med den andre jobben sin , og han fester mye med kompiser .	1	Human
Men på nittitallet sto han selv midt i et samlivsbrudd .	4	Human
Også han forteller hvordan cannabis virker bedre enn de medisinene han ellers har fått mot sine plager .	1	Human
ja det var det # # men e du tapte på det veit du .	8	Human
I trontalen varsla Regjeringa at ein ville fortsetja arbeidet med å gjennomføra den politikken ein gjekk til val på .	5	Human
Følgelig er han en trussel også mot allmenn sunni-islam og andre muslimer flest .	2	Human
- Hun pleier å erte meg og svare Baker Hansen .	1	Human
Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk , og klemme væta ut av den .	6	Human
Godt dere minner oss på det .	3	Human
- Hvis målet er å være en kulturnasjon som når opp mot Frankrike , Italia og England , har vi et troverdighetsproblem , sier han .	19	Human
Men eg skreiv òg at ein i visse tilfelle sjølvsagt ikkje kan sjå bort frå at tilstanden ein gong imellom kan ha ein organisk bakgrunn .	5	Human
- Jeg har vært med på å trene fram nesten 30 juniorlandslagsspillere i Trondheim , og nå har jeg svært god lyst til å jobbe med yngre talenter her i Ålesund en periode .	18	Human
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	12	Human
Jeg har alltid visst at jeg ville ha barn , men aldri egentlig visst hvorfor .	0	Human
I dagens utgave kan du i tillegg til historien om Justin Fashanu møte Norges tøffeste fridykkerjente , være med Petter Solberg til Japan og lese om Nicholas Anelkas trøblete vei til toppen .	4	Human
Vi opererer som om oljekjeldene kjem til å forsvinna om vi ikkje tømer dei raskt nok .	0	Human
Og vi får ei estetisk innfallsvinkling .	1	Human
Der regjeringa ynskte at departementet skulle oppnemne styreleiar ved universiteta og at rektor skulle vere tilsett , meiner fleirtalet i utdanningskomiteen at institusjonane sjølve må velje om dei vil halde fram med vald rektor .	27	Human
- Når me no kjem i posisjon , garanterer eg at Arbeidarpartiet kjem til å vere truverdige i vegsakar .	9	Human
At han gjorde det for å få vite true sannheten ut av dem , tror ikke retten noe på .	1	Human
Etter en stund tar Cathrine bilnøklene fra moren , roer henne ned , og får henne tilbake i huset og i seng .	15	Human
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	1	Human
For mennesket har to øyre og berre ein munn , kunne dei ha sagt , og det hadde gått dette landet betre .	11	Human
- Jeg husker treneren min felte en tåre .	1	Human
Dei som stod han nær , møtest i forlaget , som også er under likvidasjon etter at kommunismen fall og den store fridomen ( kapitalinteressene ) velta inn over det gamle Aust-Europa .	0	Human
Dei synest plausible for meg .	4	Human
« På mandag fikk han dren i albuen og det skal han gå med til fredag .	11	Human
Jeg hørte noe puste , jeg kunne føle at det var Justin , men jeg klarte ikke å oppnå kontakt .	5	Human
Jeg er vel bare en sterk motstander av kollektiv opphausing rundt ting som burde ligget i oss - naturlig - fra før av .	0	Human
- Dei meiner det heilt alvorleg , men pressar du dei , kan dei vedgå at det er litt syndig likevel , seier Ingrid Kristine Hasund .	13	Human
Vi kan ikkje ha tillit korkje til at SFT gjer fagleg gode vurderingar , eller at dei følgjer opp løyva som blir gitt .	16	Human
- Kjem du til å melde deg inn i Raudt ?	6	Human
Send oss tips om din historie !	1	Human
Jeg var nylig noen dager i Somaliland , mest i hovedstaden Hargeisa , og fikk meg noen overraskelser .	0	Human
Hun forteller at han har montert sikkerhetslås på leiligheten , og at han ikke svarer på telefonen .	3	Human
I filmen drar Øyvind Aamot tilbake til Kina , til stedet der han skulle finne spesielle hestenomader og hvor han trolig mistet hukommelsen .	12	Human
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	1	Human
I programmet , som Klassekampen trykket den skriftlige utgaven av på lørdag , sa Karl Ove Knausgård at han i hele vinter og vår har arbeidet med å lese Hitlers « Mein Kampf » .	18	Human
Kanskje ville folk flest ha skjønt kva som kunne skje når ein med makt tvinga fast to plasthorn i panna si og lot dei sitje der og godgjere seg i timesvis .	23	Human
Han har difor følgt opp USA si handsaming av fangane på Guantanamo , og rekonstruert modellar av fangebura dei nyttar der .	18	Human
- I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka , kjøper vi det vi må ha , og vi må fortsatt ha på oss klær .	4	Human
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	15	Human
Me ser framleis store sprik mellom dei to høgrepartia , spesielt når det gjeld den økonomiske politikken .	0	Human
- Jeg har laget den biffen til deg !	1	Human
Da vi landet i London hadde vi til og med satt dato for bryllupet .	1	Human
- At vi får utteljing viser at vi er komne i gang , og midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet , seier Helle .	2	Human
Vi opererer som om oljekjeldene kjem til å forsvinna om vi ikkje tømer dei raskt nok .	13	Human
- Jeg er sikker på at vi kommer først i mål , men vi seiler etter et handicapsystem , så om vi også får best tid er en annen sak , sier Nilsson .	21	Human
Som jeg tok bilde av og sendte ut på nett .	1	Human
I Iowa , Montana og Nevada har valglokalene nå stengt , men TV-kanalen sier det er for tidlig å komme med prognoser om hvem som vil vinne disse statene .	23	Human
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen .	1	Human
- Det er sykt å tenke på at jeg har spilt fotball .	8	Human
For ti år siden mistet jeg et barnebarn .	5	Human
- Vi visste vi var nominerte , men at vi skulle gå til topps , kom uventa , seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power .	3	Human
vi trudde # e dei tyske forsvarsbåtane også flyet som var at dei # skaut opp rakettar og signaliserte til e til kvarandre .	12	Human
- Vi blir grundig leie av dette , nedleggingsspøkelset har vi hatt hengjande over oss i årevis , seier Jensen .	10	Human
Sist eg var på ein ICA-butikk hadde dei ” Ma Made Seville organges ” på boks .	1	Human
- En morgen viste jeg Manu et bilde av en stor gammel ovn .	4	Human
Vi kunne kanskje ha stogga der og berre konsentrert oss om å få så flinke lærarar som råd er inn i skulen .	0	Human
Frykten for negative oppslag må ikke gjøre at selskaper vegrer seg for å være åpne på de utfordringer og dilemmaer en møter med tilstedeværelse i vanskelige land .	20	Human
Ein stad står det i biletteksten at personen smiler , men på biletet ser vi berre en svart flekk .	14	Human
Nå er disse tradisjonelle skillelinjene visket ut , uttaler han .	9	Human
I mange år var han et fast innslag i streetparaden .	4	Human
Vi vil gi ofre for vold og kriminalitet et bedre tilbud , samtidig som vi utvikler voldsforebyggende tiltak .	0	Human
- Til saman på eit år jobbar me kanskje like mange timar som alle andre , men skilnaden er at me jobbar relativt lite om vinteren og tilsvarande mykje om sommaren , seier Jasmantavicius .	20	Human
Akkurat nå tror jeg han er på Norway Cup .	3	Human
Ein uskriven regel som omfattar Disney-klamorama for dei under 7 år så vel som « Face Off » -valdsorgier for dei over 16 .	20	Human
Samtidig fikk vi ikke folk foran Stranda-målet fort nok , og de gangene de var der var innleggene for dårlige , forklarer Trond Fredriksen , banens dominerende spiller .	2	Human
- Eg hadde eit godt håp , men tok ikkje noko for gitt .	1	Human
Skal vi samarbeide med dem forventer vi innflytelse .	6	Human
Vi ser derfor ulike drikkemønstre , avhengig av sosiale lag og subkulturer i Norge i dag .	0	Human
Han virket så bekymringsløs .	0	Human
Vi er Hellas .	0	Human
Vi talar altså om djupe kulturelle skilnader mellom det germanske språkområdet og resten av Europa .	0	Human
Si at jeg tenker på henne .	5	Human
Coroner Dr. Stephen Ming Chan konkluderte med at han døde av henging :	8	Human
Men det vil krevje at ein set av tid , krefter , pengar etc. til Guds rike .	5	Human
Jeg får dating-spam på translate-norsk fra Afrika som er bedre skrevet enn mailene jeg får fra Handelportal.no minst to ganger i uka .	0	Human
- Jeg er i alle fall ikke redd , sier hun .	1	Human
Dermed vert salmane meir kroppsnære gjennom at dei vert meir songbare , men òg kjensla at dei kan dansast etter .	16	Human
- Justin , hvor går du når du vil ha brød ?	5	Human
- Eg bur « midt i Telemark » i Oslo , alle gatene i området der eg bur er oppkalla etter stadnavn her i området , fortalte statsråden .	16	Human
Jeg mener kommunen burde fått handlingsrom til å tilpasse denne støtten ut fra vår økonomiske situasjon , sier ordførerkandidaten .	0	Human
Vi fekk dei til å sjå filmen der den omstridde rapparen no framstår som arbeidarklassehelt .	0	Human
Han hadde frivillig sex med meg og neste dag spurte han om penger .	10	Human
Dette er i tydinga at vi studerer Marx heller enn såkalla marxisme .	5	Human
Man skal aldri gi opp .	0	Human
I Voksenåserklæringen er det et uttalt mål at den skal minskes , altså at man skal få en relativt større grad av likhet i beskatningen av lønnsinntekt og formues- og kapitalinntekt .	14	Human
Så ein må ha det klart for seg , når eg skriv om Brad Gregorys bok .	10	Human
Hvis han også gjorde feil sier det seg selv at det blir vanskelig , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	1	Human
Han begynte å selge plater , ble journalist , laget web-tv .	0	Human
du og kona de har altså kjent kvarandre bestandig ?	7	Human
Vi må sjølvsagt prøva å hjelpa til med demokratibyggjing .	0	Human
For ifølge Bangstads logikk burde denne frifinnelsen da ha ført til mer nynazisme og jødehat , men så vidt jeg kan se har det motsatte skjedd , sier Rieber-Mohn , og tilføyer :	19	Human
Ekre legg til at ein ikkje såg alle reinsdyra i Setesdal Austhei denne dagen .	4	Human
Dermed har vi i alt dekt fire av dei fem grunnleggjande perspektiva som er skisserte ovanfor under kap. 1.1.3 .	2	Human
Dessutan får kvardagen fleire innslag av kultur enn dei er vane med .	8	Human
Jeg så jo ut som en hippie .	0	Human
- Det er utrolig at du har en fotballindustri hvor spillere fortsatt ikke føler seg trygge nok på at de får støtte når de kommer ut .	5	Human
Han « pyntet seg før han forlot spa-et i et muntert humør .	5	Human
Han brenner for denne idretten , sier president i Norges Seilforbund , Stig Hvide Smith .	0	Human
Disse har departementet fortløpende tatt opp og forsøkt å finne løsninger på , og i dette tilfellet , hvor det gjaldt stemmerettsregler , fant en altså en løsning på det gjennom aksjonæravtalen .	24	Human
Etter noen minutter går de sammen med oss til en kafé for å prate om hendelsen .	7	Human
Dei må byrja å betala ned på gjelda , dei må balansera budsjetta , og dei må byrja å sparka folk .	9	Human
Han tenkte ikke så mye at det kunne ha vært ham som omkom i Libanon .	10	Human
Men om noen sa " Jeg er homofil " , blir det sett på som forferdelig .	5	Human
Nå kan han bli den første dommeren i nyere tid som får sparken .	2	Human
Da må du også få den tryggheten og sikkerheten som følger med en større stilling , sier arbeidsminister Hanne Bjurstrøm .	2	Human
- Jeg var grusomt naiv , sier 25-åringen .	1	Human
Jeg skal forsøke det .	0	Human
Kvifor overvaka dei oss ?	2	Human
Da vi ble venner , var han bare 20 og i fasen hvor han startet å innse at han var homofil .	6	Human
- Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	8	Human
Etter at han vant valget , har han faktisk handlet ifølge budskapet i sin bok .	7	Human
byggjer ut og forbetrar fellesskapsløysingane samtidig som ein fører ein økonomisk politikk som sikrar sysselsetjing , verdiskaping og velferd .	7	Human
I perioder er jeg veldig flink , men det er også perioder der jeg ikke er så flink .	3	Human
( Vi går ikkje inn på detaljane om norske og danske tap av landområde gjennom historia her , det fører for langt . )	1	Human
Nå skal vi vise hvorfor jeg fikk dårlig karakter i sløyd , spøker nevrokirurg Helland .	2	Human
- Eg trur ikkje me har kome til midten av desse 20 åra , og eg er ikkje optimist , seier redaktøren .	4	Human
Det går fint an å bevare eigenidentitet sjølv om me er opne for andre , kommenterer Turid Syftestad .	9	Human
Det kan nok hende at det til tider hadde vore godt å sleppe å måtte forklare kvifor ein gjer ting på sin eigen måte og sloppe råd om korleis ting burde vore gjort .	17	Human
Han fortalte meg at etter det siste drapet , ble han oppsøkt og konfrontert med de etterlatte .	2	Human
- Det er heldigvis ingen av oss som skal dømme , så dette med frelse og fortaping legg eg trygt i Vår Herres hender .	6	Human
for da hadde eg to bilar den gongen .	3	Human
Vi opplever daglig at bygda vår dør mer og mer hen .	0	Human
No registrerer vi at enkelte andre regjeringsparti også har snakka høgt om auka midlar til infrastruktur .	2	Human
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss , het det i en kort kunngjøring fra Friedman .	3	Human
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	6	Human
- Vi åpner alle jobber med " Have You Ever Seen The Rain " av Creedence Clearwater Revival .	1	Human
Eg ser inga fare i at saka hadde blitt utsett , for vegvesenet startar ikkje med masseuttak før i desember , uttaler Smeland .	0	Human
- Jeg husker ikke helt , men mulig jeg er blitt testet to ganger til ut over det .	8	Human
og når vi skulle flytte i sjuogtretti da kjøpte eg det her huset # da tok vi bar- da bar vi berre .	2	Human
Hvor ofte trener du ?	3	Human
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	12	Human
Der jeg vokste opp , i Malaysia , er mat og sosialt samvær , meditasjon eller en stille bønn vanlige virkemidler i slike situasjoner , ikke alkohol .	1	Human
Derfor rister jeg på hodet når Mads Larsen konsekvent snakker om det skjeve kjønnsmarkedet .	2	Human
Hun husker Adresseavisen intervjuet fire unge jenter om hva det verste de visste var .	0	Human
Når har vi nok , når skal vi legge om kursen og dyrke verdier som glede , fellesskap , rettferd , omsorg og menneskeverd ?	2	Human
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	1	Human
Det meste av tida er me ikkje meir enn ei armlengde fra kvarandre og det meste av det ein gjer blir både sett og registrert .	12	Human
- Hvis jeg våkner først , redder jeg mannen og dattera mi .	2	Human
Det vi vet om det sjette bindet , kan tyde på at dette er gjort med overlegg .	1	Human
Tenk om vi hadde fått Galerie Tafjord .	2	Human
Allerede i tenårene fikk han sin første tatovering - kallenavnet « Ozzy » , som han tatoverte selv med synål og blekk på knokene .	15	Human
Sjølv var eg sengeliggjande med feber og fylgde finalen på radio , men eg kom meg framfor TV´n då pokalen blei delt ut , seier Hilde Nore , leiar i fotballgruppa i Treungen .	2	Human
Sogn og Fjordane Ap sin leiar , Nils P. Støyva , synest dei hadde ein god debatt torsdag kveld , og var nøgd med at partiet samla seg kring eit felles vedtak .	12	Human
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	26	Human
Skal vi lykkes , må landet ha en god økonomi .	1	Human
Vil du ha straum ?	1	Human
- Han blir av og til bekymret for meg når jeg reiser , men han synes jeg er modig .	8	Human
Eg har snakka med mange kollegaer om desse tinga , og eg oppfattar ikkje at eg står for eit særeige syn .	0	Human
Det tok litt tid før gynginga i beina forsvann og me fekk « landgange » .	10	Human
Er du ikke 100 prosent sikker på at soppen er spiselig , skal du holde deg unna , er det klare rådet .	15	Human
Det var ingenting igjen , har jeg fått fortalt .	6	Human
Grekarane vert ikkje tyskarar same kor mykje du prøver .	7	Human
Hvilket trommespill skal du velge ?	3	Human
Eg merkar at mitt gamle syn på saka veltar opp i meg :	0	Human
Han hadde frivillig sex med meg og neste dag spurte han om penger .	0	Human
- Han kan bli best .	1	Human
Nå er han FN's høykommissær for flyktninger ( UNHCR ) - med 6500 ansatte .	2	Human
Hun anså på det tidspunktet Modems leder François Bayrou som en person som virkelig kunne utrette noe .	0	Human
ja vi køyrde # eg køyrde nå veldig mykje religiøse på religiøse møte og sånn .	1	Human
Han bygget uthuset med egne hender i 1993 , med torvtak og det hele , som kontor og studio .	0	Human
kven var det som spelte da hugsar du det ?	0	Human
Han møtte pressen med rak rygg , svarte villig vekk , men innrømmet at fasaden lyver .	0	Human
Jeg går ikke bananas , men jeg unner meg noe hver sesong , som jeg har stor glede av .	6	Human
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	2	Human
Gjennom å sette av mer av vårt oljeoverskudd til investeringer i fattige land kan vi gjøre enda mer .	14	Human
Men Espen har også noe alvorlig på hjertet , som han gjentar hver gang vi møtes .	10	Human
Det er ikkje sikkert vi kjem til å tene så mykje meir på å stogge smelteverka enn vi gjer på å køyre dei .	22	Human
Gje dei kassettar med utvalde verk av jazzmusikarar som voks opp som kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn .	1	Human
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	9	Human
Vi må byggje ut meir av det potensialet vi har igjen innanfor vasskrafta .	8	Human
- Hva skal til for at du sier ja til Hollywood ?	6	Human
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	31	Human
- Under arbeidet med Jerusalem hadde eg ein assistent som av og til hjelpte meg med å setje om tekstar frå arabisk .	6	Human
- Jeg kom til Frankrike da jeg var 20 fordi dette landet var min drøm .	1	Human
Min fordel var at jeg var enslig og kunne rykke ut om natten .	4	Human
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	6	Human
Jeg ønsker å bruke bloggen min til å påvirke , reflektere , diskutere og løfte frem saker jeg syns er viktige .	17	Human
- Men den akutten beredskapen er til stades når vi har ambulansetenesta , så eg er glad for at dagens ordning i ambulansetenesta blir som den er , sa Målsnes og la til :	9	Human
Med dei gamle reglane måtte ein ha alle pengane på bordet med ein gong , men med dei nye kan føretaket sjølv gjere ei vurdering om dei kan klare investeringa over tid .	5	Human
- Ta ham dit , sa Olav .	2	Human
Så ein må ha det klart for seg , når eg skriv om Brad Gregorys bok .	1	Human
- Og vi håpar sjølvsagt at ungetalet skal veksa , så derfor driv vi ikkje med prevensjonsundervising , ler ho .	2	Human
I svenske Aftonbladet klaget Patrik Lindenfors i mars over at Svenska kyrkan ikke var i stand til å kaste ham ut av kirken :	19	Human
Jeg har min stemme og bruker den .	0	Human
Jeg er plutselig et ekte menneske igjen .	0	Human
Eg seier dette fordi eg meiner at desse utviklingstrekka har minst to ting til felles .	4	Human
Det er lett for mange å ta til takke med bokmålsutgåvene når dei ikkje finn nynorskbøker i bokhandelen , seier Myklebust .	12	Human
Plutseleg kom det ein motorsyklist i det vi opplevde som vill fart rett mot oss !	14	Human
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte , eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte .	15	Human
Men Forsvaret vil ikkje gi oss noko oversyn over kor mange liv dei norske soldatane har tatt , enten det er sivile eller opprørarar .	5	Human
- Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå .	1	Human
Eg er sliten no .	0	Human
Skal vi ta med alle små stier i en kommune , eller holder det å vite hvor riks- og fylkesveiene går ?	1	Human
Dei undergrev sin eigen posisjon , meiner Arne Byrkjeflot .	0	Human
Kall meg for en hater , pessimist , hipster , whatever .	1	Human
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	23	Human
ja eg slutta jo da eg blei # da eg blei sytti år eg veit du .	15	Human
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	2	Human
Jeg hadde i utgangspunktet nok med meg sjøl .	0	Human
Jeg begynte å gråte , slik man gjør når en tung byrde slipper fra brystet .	0	Human
Vi skal ha oss frabedt å bli fortalt hva som er edelt og riktig versus vulgært eller galt .	3	Human
Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche , som sa at kristen moral er slavemoral , der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt .	5	Human
Det betyr at du igjen har et stort , åpent bylandskap å boltre deg i , og onkel politi er tilbake og mer aggressive enn noensinne .	3	Human
Vi prater blant annet om skolen , vennene , fritidsaktiviteter , hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor ( > olympisk mester .	18	Human
37 prosent av dei spurde i Sogn og Fjordane seier dei opplever å ha dårleg råd , og 40 prosent uttrykkjer bekymring for å låne over evne .	10	Human
Vi trenger flere som deg , Pavel !	4	Human
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	0	Human
- Vi hadde følgd spora til bjørnen frå Trollvatnet og innover breen i ein times tid , då vi fekk auge på dyret litt lenger oppe .	18	Human
Det er som om vi ikkje heilt vil ta innover oss skilnaden mellom prisar og verdiar og samanhengen i skolespørsmål , seier Kvalsund .	4	Human
Men når du stiller deg selv i skuddlinja , er du åpen for angrep .	10	Human
Jeg vil bare bekrefte at fra Regjeringens side har vi gitt melding til Stortinget gjennom meldingen , og da vil naturligvis Stortinget kunne drøfte nettopp de spørsmål som Hedstrøm nå reiser .	0	Human
Difor blir perioden og rørsla eit mysterium for dei , ein uforståeleg del av Norgeshistoria på linje med befolkningsnedgangen i første halvdel av 1300-talet og samlinga om paripolitikken i mellomkrigstida .	8	Human
Men så lenge man styrer med sentrumspolitikk i bunnen , er vi åpne for å samarbeide med Ap , sier Venstres førstekandidat i Trondheim , Jon Gunnes .	3	Human
Det er nemleg ikkje bare nattverdbrød ein får i sjømannskyrkja .	6	Human
Om du legg skattebyrda over på ureining og forbruk av ikkje-fornybare energikjelder , kan du gje meir enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjonar .	14	Human
Ungdomsskolen er nok for firkantet for henne , tenker han , og ser hun er utilpass .	13	Human
Nå har vi en ny sjanse , og den skal vi ta , sier han .	2	Human
Så tenner hun en rød Prince .	2	Human
men men dei dei hefta seg mykje med med dei her e # instrumenta til e # til e # lysanlegget .	2	Human
Med en 20 prosent stilling har jeg 4000 kr utbetalt i måneden , du kan jo tenke deg selv hvor langt det rekker , sier hjelpepleieren .	13	Human
Han tar fra dem som er " utenfor " og gir solidarisk kun til de som er " innenfor . "	0	Human
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	0	Human
Jeg tror vi i en del situasjoner bør utvise selvbeherskelse og selvkontroll .	0	Human
Jeg var nok ikke alltid i kontakt med egne følelser , og jeg gjorde noen skammelige overtramp i begynnelsen .	0	Human
Dei visste at Hellas juksa , men dei sleppte dei inn i alle høve .	0	Human
- For det første så er vi som komité ansvarlige for forvaltningen av naturreservat i Norge , og vi mente det var nyttig å se hvordan de gjorde det i Sør-Afrika .	18	Human
« Hehe , håper det ikke sprutet opp på deg . »	9	Human
Jeg takker for svaret , som jeg selvfølgelig ikke er fornøyd med .	0	Human
Maria husker henne som blid og omgjengelig .	2	Human
Fortsatt sier riktignok hver fjerde Høyre-velger at han foretrekker en regjering av Frp og Høyre .	7	Human
- Men me har stor tru på at det me gjer verkar , held ho fram .	2	Human
vi hadde potetlast ## var i e .	0	Human
Kva skjer med desse menneska om dei ikkje får snakka ut om opplevingane sine ?	6	Human
Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag , mye tåke , vind og regn , men det blir aldri veldig kaldt .	0	Human
- Jeg var ofte hjemme hos hans mor , jeg og han .	9	Human
Han opplyser at SSB no går gjennom retningslinene generelt for å sjå kva praktisk tyding dei vil ha .	15	Human
- Vi tok avgjersla om å stengje hallen tidleg i dag , då vi såg det som risikabelt for folk å vere der .	1	Human
Men eg trur ikkje det er så lett .	1	Human
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	6	Human
Og jeg ba henne slutte .	1	Human
- Tidlegare har ein politikar opna Dalsmarken , men no ville me ha ein ny vri , så me inviterte Flatland , seier Arne Gjerlid som er leiar for arbeidsgruppa for Dalsmarken .	11	Human
Som radikaliserte rasjonalistar atterreiser dei embetsmannsstaten på dei breie skuldrene åt den organiserte arbeidarrørsla .	4	Human
Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge , med straffeforfølgelse .	6	Human
Kall det gjerne krisemaksimering , men igjen ser vi at føre var-prinsippet nedprioriteres , mens langtidseffekter tar tid å studere !	8	Human
- Jeg har slitt med influensa i halvannen uke .	1	Human
Til gjengjeld er dei veldig kompakte og tunge , det er fordi dei har eit tjukt skal og er stappfulle av steinar .	3	Human
I gjennomregulerte Norge er det lett å anta at myndighetene har kontroll over produkter som lover deg og meg god helse .	18	Human
Fulvio ser vel egentlig ut som om han er den sprøeste jeg kjenner , men han er kanskje den mest harmløse .	15	Human
- Han var ganske rolig da han la fra seg mobiltelefonen og strakte armene i været , sier hun .	18	Human
« Jeg antar at jeg får en venninne , som er sykepleierske til å møte opp for å hjelpe meg litt på stasjonen .	1	Human
Han ber oss kjenne på bicepsen , tøyser og ler .	0	Human
Vi har et utviklet velferdssamfunn , en mangfoldig kulturtradisjon , og vi lever i et fredelig hjørne av verden .	11	Human
Dermed gjev ein det antijihadistiske miljøet fritt spelerom til å laga sine eige tal .	2	Human
Det vanlige er at man glemmer bare det aller siste som har skjedd , for eksempel hva som skjedde rett før og under en trafikkulykke .	4	Human
Jeg håper jeg aldri trenger å havne i et glassmonter fordi noen har funnet meg døddrukken langs rennesteinen og trodd at jeg er en skadet edderkopp .	14	Human
Vi digger deg og elsker deg !	0	Human
- Du sitter der og ser rundt deg , og der sitter kanskje tre hundre mennesker .	7	Human
Han har i tillegg for dårlig sirkulasjon til hjertet og er for syk for to omfattende operasjoner .	0	Human
Men kan vi vente annet når fagfolka driver kampanje for gasskraft .	2	Human
Eg meiner òg innlegget i dag tyder på det .	0	Human
Her takker hjertesyke Carl-Erik Torp for støtten han har fått , mens deler av Klanen synger .	7	Human
Tjuvane har bruka kurvkoffertar me sel til å pakke varene inn i etter å ha lagt silkepapir rundt dei , fortel fortvila eigarar av verksemda , Johanne Vejrup og Kent Jensby Sørensen .	18	Human
Kanskje skriver han , kanskje nynner han , kanskje leser han et dikt .	2	Human
Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida .	17	Human
- Ja , eg trur ikkje det er å overdrive .	3	Human
Mens han ligger på sykehus , er han i kontakt med sin avdelingsleder i Bergen tingrett .	7	Human
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	3	Human
Jeg har sagt jeg vil ha fire , sier Shabana .	3	Human
- Eg meiner at private investeringar er ein viktig motor i å skape utvikling i fattige land .	1	Human
Som privatfører , fire år etter sin siste triumf i en VM-runde , kjempet han lenge om seieren .	14	Human
Me aukar løyvinga til denne oppryddinga betydeleg , og foreslår at me får ein opptrappingsplan .	0	Human
Hvis hun kan heve stemmen litt høyere på et møte og få gjennomslag for sine synspunkter fordi hun føler seg vel , er også det bra .	17	Human
Det vil seia at dei som treng å ringe oss må bruke mobilnummeret som òg er oppført på telefonlista , seier Harald Løland .	9	Human
Kjære deg , hvis du leser , som inviterte meg tidligere i høst :	4	Human
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	22	Human
Vet du hvorfor ?	1	Human
- Då eg var ung var utfordringa å snike seg ut av huset sundagsmorgonen utan at foreldra og naboane hennar såg meg .	21	Human
- Vi hadde håpa at det fanst eit reinfritt område , og at vi kunne gjera tiltak dersom vi møtte rein .	18	Human
Men det er berre gjennom overtaling ( « persuasion » ) dei blir tolka og tilrettelagde som meiningsfulle og viktige .	11	Human
Vi merket at vi var et annet sted enn vanlig , men hockeyen var den samme .	3	Human
Hva tar du med deg på hyttetur ?	4	Human
- Og så sitter jeg på jobben til folk har gått , mellom seks og åtte , kjører på trening der jeg bokser , drar hjem og ser på tv .	4	Human
- Eg vil setje meg grundig inn i dette før eg feller ein endeleg dom , seier lokalsjukehusforkjempar Svein Hansen frå Nordfjordeid .	1	Human
- Datteren ble tatt fra ham etter et akuttvedtak på grunn av anklager om incest , men han ble aldri siktet for noe straffbart .	5	Human
Men det er kritisk der han ligger på Haukeland .	5	Human
Han takker også alle som har jobbbet for valgkampen hans .	0	Human
Det kan være taktisk lurt av statsministeren å ikke si hva han vil gjøre hvis de rødgrønne mister flertallet .	11	Human
Det er jo helt grunnleggende at du skal føle deg trygg når du kommer inn i en rettssal .	6	Human
Svaret er sjølvsagt at dei får mange nok til å skriva for den løna dei tilbyd .	4	Human
for da ee # ja ja # ja vi slutta å køyre til Oslo da .	8	Human
Da han kom ut som homofil , ble han fordømt av sitt eget svarte miljø , inkludert sin bror .	1	Human
Vel framme i Tønsberg fekk me besøk av ein gjeng bygdefolk som var med og laga ein flott avskjedfest saman med oss .	21	Human
Solveig Hellevig meiner mellomaldermarknaden gav ei total sanseoppleving , som ein ikkje vil finne nokon annan stad enn i Fjoset på Dyrskuplassen .	10	Human
- Eg forstår at folk er urolege , men dette var trass alt eit lite utslepp , seier den daglege leiaren .	1	Human
Hun peker på bunaden , holder fram en rosa kjole .	0	Human
- Jeg reiser mye , og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer , så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger .	1	Human
- Vi kan ikke si noe når de ber oss om å holde tett , sier daglig leder Erik Andreas Jacobsen til Dagbladet .	1	Human
- Alle i bandet har stor respekt for Finn-Erix som band , men en jury er en jury og vi forholder oss ikke til hvem som har verv der .	24	Human
- For å bli integrert må eg jo snakke flytande fransk , så eg må berre hive meg uti det , seier Joakim .	17	Human
Mange blir HIV-smittet fordi de ikke vet hvordan man smittes og at man kan beskytte seg .	12	Human
Men det er det meste i filosofien , når ein verkeleg går inn i ting .	9	Human
Man risikerer å ikke bli invitert til jobber .	0	Human
Jeg er på ingen måte en ekspert på Afrika , ikke i nærheten en gang .	0	Human
- Kjem du til å melde deg inn i Raudt ?	2	Human
dei har fått opp # ja også har eg fo- e trålen har dei fått eller dei har fått oppi trålen også noko # av båten .	13	Human
Kvifor har vi fråflytting , kvifor har vi ei negativ folketalsutvikling ?	7	Human
Hun var veldig flink til å skjule det , sier Maria .	0	Human
Trass i at ein veit at billegare bensin fører til større forbruk , større ureining og sterkare skadar på klimaet .	3	Human
Som « dårleg rollemodell » set han ord på tabustempla kjensler , som ein helst skal heva seg over .	13	Human
Folk skal få traktering , difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle , seier Ove Kjell Huvestad .	20	Human
Vi eksisterer ved å handle feil - medvit om det feilbarlege krev at vi er tolerante , men òg kritiske til kva som driv oss vrange vegen .	0	Human
Dei som brukar maskara for å få augnevippene til å sjå lengre ut , er jo rare ! » .	0	Human
- Kva trur du var intensjonen til styresmaktene da kraftavtalen til Union i si tid vart inngått ?	3	Human
Eller at eg ser to fine fargar tett saman som eg kjenner gir meg eit lite energikick i magen .	2	Human
det var slik at det # det var ikkje slike båtar som nå er dei nå er dei # godt utstyrt både med det eine andre det er jo ekkolodd og sendar og radar og .	17	Human
Han var selv med på jorden rundt-reisen før dette skjedde .	0	Human
Det betyr ikkje at vi lener oss tilbake og er tilfredse .	6	Human
I dag var hun og kong Harald i operasjonssentralen .	3	Human
- Eg trur ikkje det var mange i Treungen som ikkje fekk med seg cupfinalen .	1	Human
Jeg har blitt plaget av mange av disse fjolsene og har tidligere sagt i fra om hva jeg synes om den slags " salgstriks " .	0	Human
- Jeg kunne selvsagt ha skrevet en bok hvor jeg trakk de lengste linjene til « Den evige stad » .	1	Human
Vi såg det i debatten om utplassering av atomrakettar , vi såg det under utbyggjinga av atomkraft , vi har sett det under tilskipinga av euroen og under arbeidet med ulike EU-traktatar .	18	Human
Der har vi ei utfordring .	2	Human
Han sa at det så bedre ut enn ventet .	0	Human
Vi følger opp det på linje med det som drives innen utholdenhetsidretter som langrenn , sier sjefen i det nasjonale antidopingbyrået .	0	Human
« E så jæla glad for at du er min søster , gratis underholdning hele livet » , skriver Cecilie Hundvin under et barnebilde av Mia med turban og håndkletruse .	7	Human
- Hvem var syke ?	1	Human
Vi er ikkje berlinarar .	0	Human
Årets nobelprisvinner i litteratur har i intervjuer ofte sagt at hun aldri har skrevet for å bli forfatter .	10	Human
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken , sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn .	2	Human
I vaktbua utanfor bygninga der avisa Novaja Gaseta held til , sjekker tre strenge kvinner i varme vattvestar identifikasjonspapir og avtaleboka før ein slepp gjennom slusene .	22	Human
- Jeg ser for meg en scene med Forrest Gump , mens han sitter og spiser , sier Espen .	1	Human
Ei framsyning dei har hatt stor suksess med og framført rundt 50 gonger .	2	Human
På den tida gikk jeg på betablokker , noe jeg hadde gjort siden jeg fikk hjerteflimmer som 14-åring .	9	Human
Eg har tidlegare presentert ei lettvint oppskrift som eg brukar å lage til jul , den smakset eg med whisky .	0	Human
Eg er glad eg er blitt spurd , og eg set pris på å bli brukt , seier den avtroppande fylkesmannen til Sogn Avis .	0	Human
Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet , men i « Lips » får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken .	5	Human
- Det var seks tilbydarar , og vi har tinga med fire av dei før vi landa på tilbodet frå Firdavegen 1 , seier rådmann Terje Heggheim .	13	Human
Der sit dei klare til å hjelpe til med alt frå gnagsår og solbrente andlet til å rykke ut for å leite etter personar som ikkje har kome heim att til avtalt tid .	2	Human
Men me kjenner ikkje frykt .	1	Human
Er lovverket man har tilfredsstillende for samarbeid mellom instansene , spør Kolberg .	2	Human
I tillegg har Sponheim stilt fleire heilt klåre ultimatum , no seinast om oljepolitikken , noko som i realiteten vel betyr at ein seier nei til å samarbeida med Høgre .	22	Human
Hans klient har gjennom hele prosessen nektet straffskyld for drap , men erkjent at han har ripet biler .	14	Human
Men ei alternativ forklaring , som er den eg vil argumentere for , er at den analyserte skulepolitikken faktisk er eit godt inntak til å karakterisere norsk politikk på breiare basis .	8	Human
« nytten » av filosofi er å kjenne seg selv og hvordan en kan bli , gjennom å kjenne spesielt filosofi , fra Platon til for eksempel Nietzsche .	12	Human
Men hun skjønte nok ikke hvor mye pillene og de psykiske problemene påvirket oss , sier Cathrine .	1	Human
Han sier at sunnmøringen ble pågrepet etter at det ble funnet overgrepsbilder på mobiltelefonen til en mann i 60-årene fra Helgeland .	0	Human
Han har også utnevnt sterke miljøforkjempere til sin regjering .	0	Human
Alternativet til alt dette er å klage og syte over hvor teit denne dagen er - og jeg havner nok i denne klubben selv om jeg hater å bli satt i bås .	25	Human
- Han er også et eksempel på hvordan de overlapping mellom ulike maktfelt som det politiske , det religiøse og det kriminelle overlapper hverandre .	1	Human
7500 allierte soldatar , av dei meir enn 6000 frå USA , er drepne .	5	Human
Eg undrast om ikkje det libyske overgangsrådet kunne hatt nytte av å lesa Neumanns kloke historiske analysar omkring dette livsviktige problemet .	0	Human
Vi kunne trengt en like beroligende tale her hjemme mens vi venter på innholdet i Kristin Halvorsens redningspakke i morgen .	10	Human
Du er leketante , men du er også en voksen person i barnas liv i mange år .	0	Human
Vestervågen vi kallar det .	1	Human
- Det er stor gjensidig forståelse for at man kan forsterke innsatsen gjennom bistand fra Forsvaret .	8	Human
Jeg går ikke bananas , men jeg unner meg noe hver sesong , som jeg har stor glede av .	14	Human
blei du kontrollert ?	1	Human
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	7	Human
Men eg græt ikkje for at vi møter forsamlingar istadenfor kyrkjelydar .	6	Human
Det eg har polemisert mot , er trua på at fleirtalet av desse diagnosane har sitt grunnlag i organiske nakkeskadar .	1	Human
Vi veit ikkje kor alvorleg og langvarig lågkonjunktur vi står overfor , men eg registrerer at mange allereie har teke til orde for ein aktiv motkonjunkturpolitikk .	0	Human
Land som India og Kina vil ta over Europas innflytelse » , sier han .	13	Human
Hadde hun bare hatt enere og toere , hadde jeg reagert raskere	9	Human
Likevel tror jeg ikke på et stort prisfall .	2	Human
Da jeg fikk den , var den sterkt beige , forteller han .	1	Human
Jeg håper jeg aldri trenger å havne i et glassmonter fordi noen har funnet meg døddrukken langs rennesteinen og trodd at jeg er en skadet edderkopp .	0	Human
Bønna får da alt det han trenger , og mere til , og det håper jeg du kan forklare barnevernet , Else-Beth !	15	Human
Eg trur vi skal vere konsekvente i fordømminga vår av kvinneundertrykking overalt .	2	Human
Men jeg elsker mote , jeg shopper mye , jeg går alltid i høye hæler , jeg sminker meg mye , går med masse smykker .	16	Human
Han gir fra seg alt han har ; Lipitor og Ezetrol , to preparater som skal forebygge en hjertesykdom han er arvelig disponert for .	5	Human
- Eg vil setje meg grundig inn i dette før eg feller ein endeleg dom , seier lokalsjukehusforkjempar Svein Hansen frå Nordfjordeid .	10	Human
- Me ser fram til å kome i gang , og som sagt har me stor tru på dette prosjektet .	14	Human
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	4	Human
Vi møttes igjen tilfeldig ei uke seinere .	0	Human
Hun mener blodet og fettvevet , som er pakket umerket i en svart søppelsekk , er farlig og pakket uforsvarlig .	0	Human
er det nokre spesielle program i fjernsynet du du e sy- ?	8	Human
dei kom hit med eg hadde e # ein rapt- ein sånn ein e .	4	Human
« Sist gangen jeg besøkte henne , viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre .	9	Human
Sogelandet tilfører Vest-Telemark noko unikt , og me er enno berre i startfasen , seier ho .	7	Human
- Eg er klar over at samlinga er unik .	1	Human
Sønnen er blitt veldig emosjonell , han finnes ikke sint , påpeker han .	6	Human
Og dei sat jo superbra !	1	Human
Men dei fekk mat .	1	Human
Dette vart tydeleg 22. juli , og vi har sett det kvar dag sidan :	7	Human
Eg kan vere med og diskutere innfasing , sa Tveit .	0	Human
Mye av materialet eg hadde funne i USA , hadde vore merkt « No publicity » og « Strictly confindential » .	3	Human
Det kann vel ymsa kva ein legg i at « boken kryr av faktafeil og uholdbare og / eller mangelfulle opplysninger » , som Korslund hevda i innlegget sitt .	5	Human
Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no , send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 ( skriv fitips i tekstfeltet ) .	1	Human
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	12	Human
Ifølge et øyenvtine skal personen ha blitt pågrepet utenfor en Kiwi-butikk på Kråkerøy mens han snakket i mobiltelefon .	14	Human
Me veit at om me aukar den frå 44 pst. , som han er i dag , til 50 pst. , utgjer det ifølgje Oljedirektoratet ei inntektsmoglegheit på 400 milliardar kr .	0	Human
Men eg er ikkje her for å ettergje gjeld , eg er her for å gjera Hellas i stand til å betala heile skulda si .	1	Human
Journalistene i Elle sang til henne med kleshengere i ørene .	5	Human
- Men Noreg ville hatt meir autoritet i forhandlingar om vi hadde gjort meir på heimebane ?	10	Human
- Det kommer an på om man makter å sette grenser .	6	Human
Han skrev i mars 2002 et brev til Tor Bertelsen , der han kom med påstander om ureglementert fravær .	12	Human
og det hugsar eg når eg prata med # både den eine og andre var # så sa eg altså # « du er ifrå ifrå Harstad » sa eg .	29	Human
Mellom anna har kyrkjemenigheiten ei samling kvar tredje veke og me inviterer med jamne mellomrom til samkomer med bygdas folk , hevdar Sanner .	10	Human
Men skal man skrive om Romas skjønnhet , må man også skrive om de mørke sidene .	9	Human
og da køyrde vi e # og da # viss om dei hadde nokon riktig store oksar .	3	Human
Dette fikk hun plassert hos adoptivforeldre som selv var svært musikalske .	2	Human
Det er betydeleg forsking på å få f.eks. CO2-frie gasskraftverk , og eg understrekar miljøvennleg bruk av naturgass og fornybar energi .	12	Human
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	17	Human
Likevel forsvinn fleire av dei som dogg for sola .	4	Human
- Korleis forklarar du at Arbeidarpartiet gjer eit brakval i Telemark ?	3	Human
Han er heller ikke spesielt velegnet for offerrollen og bidrar knapt til borgerlig valgseier i stortingsvalget .	0	Human
- Tyskarar tek ikkje for mykje risiko , korkje på vegner av seg sjølve eller kollektivet dei er del av .	16	Human
Eg meiner ikkje at eg stikk av , men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen .	0	Human
- Jo , jeg har én ... Emil Johansson , en back i Hammarby .	3	Human
Jeg barberer meg oftest de gangene jeg skal hjem til Asker for å møte Fattern og resten av gjengen .	6	Human
Men eg tenker vel at kyrkjelege samanhengar burde vere ein stad der det leggjast til rette for sunne møte mellom menneske utan seksualisering av relasjonane , liksom .	1	Human
Dette seier rett nok OECD samstundes som dei seier at det er liten skilnad mellom norske skular .	7	Human
Han følte seg uvel , det knøt seg i brystet .	0	Human
Forestillingen virket såpass sterkt på meg at jeg ga oppdraget videre til en som var mer fortrolig med prosjektet .	7	Human
Han har kanskje ikke fått med seg at en amerikansk journalist skrev at han « har personlighet på linje med en pappeske » .	0	Human
Tidligere på dagen sier mamma til Cathrine at hun ikke vil leve lenger .	8	Human
Men det er selvfølgelig noe de kommer til å vurdere , sier han til Sportmagasinet .	12	Human
- Jeg sjekker opp motivet for adopsjonen .	1	Human
Med beundringsverdig dyktighet utnytter Mendelsohn den lærdommen han suget inn som doktorand i klassisk litteratur ved Princeton University .	7	Human
Dersom dei ikkje lærer det nå , vil mykje av kunnskapen forsvinne , seier Ingebjørg Bjåland i bygdekvinnelaget .	1	Human
- Du veit :	1	Human
- Jeg synes absolutt man bør se på det .	1	Human
Hun startet godt og hadde god kontroll , selv etter at et havari på den første runde gjorde at løpet ble delvis stoppet mens banen ble ryddet .	0	Human
Til gjengjeld har vi fått en forfriskende debatt om « rikinger » , skatt og « den norske modellen » .	3	Human
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge , skriver Torbjørn Digernes .	10	Human
Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	5	Human
Når eg skal lage matpakkar likar eg å ha skorpe rundt heile brødet , ganske enkelt fordi då held det seg nokolunde på plass .	1	Human
- Også hos oss har vi merka auka pågang av folk som no vil til varmare strok .	3	Human
Men det er viktig at vi i fellesskap kan satsa på det vi er einige om , og dei betydelege miljøutfordringane vi har .	21	Human
- Jeg mener vi var gode nok til å gå videre fra gruppespillet i Uefa-cupen .	3	Human
- Der de kan levere samme dag og skru dem opp for meg .	12	Human
Kven som flyttar , og kvifor .	0	Human
Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat , har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne ; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes .	26	Human
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	27	Human
Da sa statsministeren klart fra at man skulle gå for endringer i dagens opsjonsbeskatning , hvor bare instruksjonsboken er på 80 sider .	6	Human
Kylling bør vere gjennomsteikt , for det kan vere skumle bakteriar i kylling som ein helst ikkje vil ha i seg .	14	Human
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	1	Human
Hun får svar på mail :	0	Human
Du vil så mye .	0	Human
Vi får mer oppmerksomhet en nobelpris-utdelingen , sier Grimstad på telefon fra Durban .	0	Human
Dei førebur seg på regjeringsmakt , får vi høyre .	0	Human
- I Irak , Iran , Nord-Kora og Libya har vi gjort det beste vi kunne uten en skjult agenda .	14	Human
og da # da ja eg hadde p- eigen båt frå nittenhundreogfireogtjue da var eg ein og tjue år .	5	Human
Den fyrste tida har nok vore litt ekstra spesiell då me skal bli vande med både båtlivet og det å bu så tett på kvarandre .	24	Human
Vi vil endre politikkens innhold , og vi vil endre politikkens form .	7	Human
Vi ser altså konturer av republikken Roma , det bysamfunnet som lenge før vår tidsregning var blitt et gryende demokrati , som utviklet latinen som europeisk språk og som ga oss romerretten .	30	Human
Eg stussa aldri på det då , men no har eg skjønt at dei neppe brukte ordet « popstjerneportrett » , dei som skreiv inn .	21	Human
For oss vil et godt resultat i Oslo være å unngå tap .	1	Human
Vi hevdar at islam er for alle menneske til alle tider , at islam er global .	0	Human
Og boaene som fantes på hver kjole for noen år siden , er ikke å se i det hele tatt i dag , sier hun .	24	Human
- Hva ville dere gjort dersom legen hadde meldt fra ?	3	Human
Om franske tenkjarar og politikarar no endeleg vil ta kulturskilnader alvorleg som grunnlag for metodisk tenking , kan vi stå overfor viktige mentalitetsendringar .	18	Human
Hva tar du med deg på hyttetur ?	4	Human
- Kva råd og tips har de til alle dei som planlegg skiturar i påska ?	9	Human
Vi undervurderte kristiansunderne , og fikk svi voldsomt med et stygt 1 - 5 nederlag .	0	Human
I kjærleiken vår til dyr ser vi ut til å ha gløymt at vi òg treng dei .	13	Human
Dette er så langt som eg kom i Hellas .	5	Human
Som jeg sa i mitt første svar , så vil disse større skattespørsmålene bli lagt fram for Stortinget så snart som praktisk mulig .	1	Human
Men vi må kunne snakke med vaksne folk om Gud .	1	Human
men men dei dei hefta seg mykje med med dei her e # instrumenta til e # til e # lysanlegget .	9	Human
- Innan folkemusikkmiljøet kjenner eg så mange at det ikkje er vanskeleg å få lære det eg vil .	16	Human
I tillegg må også dei andre departementa ta språkpolitiske omsyn med i vurderinga når dei utformar og gjennomfører relevante delar av sin eigen sektorpolitikk .	14	Human
- Var det da du så hva vi andre hadde på oss at du tenkte Norge trenger en motebibel ?	7	Human
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	12	Human
- Vi visste at hun var veldig opptatt av å finne gode adoptivforeldre til barna .	1	Human
I mitt 24 år lange liv har jeg blitt introdusert for et årsløp fullt av dager .	7	Human
- Jeg mener det er rimelig opplagt at dataspill har hatt betydning for hendelsene 22. juli .	1	Human
Uvitende om hvor langt ute på livets vei broren befinner seg , sier han :	13	Human
Men hun var også søsteren til Rakel , kvinnen Jakob egentlig ville ha .	1	Human
Eller , det er ikke min teori , men det var en teori jeg ( ironisk nok ) leste via twitter ;	13	Human
Likevel , eg må innrømme at eg set pris på at svarte kattar ventar til eg har passert , før dei kryssar vegen .	2	Human
Men vi kan ikkje utelukke at luftrommet vil haldast stengt vidare også , uttalte flysikringsdirektør Knut Skaar i Avinor under pressekonferansen .	1	Human
det er jo dei same karane # som sit og jattar # oppatt og oppatt kvart einaste år veit du .	19	Human
Vi bare håper at det ikke skjer med noen som står tett inntil oss .	0	Human
Sjølv om vi i kveld feirar og hyllar raspeballen så finst det utruleg mange variantar av ball , sjølv om ein berre ser på dei næraste fylka rundt oss .	20	Human
Jeg ville ikke byttet henne bort mot noen .	0	Human
Han fikk folk til å føle seg vel .	0	Human
Hvis vi ikke gjorde det , ville det i prinsippet være akkurat det samme om Norge brukte atomkraft , kullkraft , gasskraft eller fornybar energi .	1	Human
- Det vil jeg sterkt avvise .	3	Human
- Det er Inter , sa han .	6	Human
Så kommer han til refrenget .	2	Human
Det er minste motstands vei , sier han .	7	Human
Vi skal ikkje sitje i ro og sjå på at Hurtigruta går på grunn .	0	Human
Eller at ferden ut skulle bli i overkant tøff for henne .	10	Human
Når me no går inn i det fjerde og siste året av stortingsperioden , er det med eit bakteppe av internasjonal finansuro som me må ta på alvor .	23	Human
Shell sjølv seier at for å få opp 3,5 einingar med energi , må dei nytta éi eining med energi .	14	Human
Vel hjemme har han sørget for sine veteraner , innvilget tusener av nye statsborgerskap , levert 1 million slaver , og gitt forlystelser til folket .	3	Human
Me treng å oppdage at Gud er mykje nærare enn me trur .	10	Human
Over 80 prosent av vår adferd er styrt av ubevisste tanker og handlinger , og disse er vi ikke oppmerksomme på .	17	Human
Jeg har sett ham i hele sommer og høst , og det var bare et tidsspørsmål før han skulle prestere , sa Bardal til NTB .	17	Human
Bakgrunnen er blant anna at vi har latt oss inspirere av storebror i Sogndal , som tidlegare har hatt konsertar for eit yngre publikum , forklarar Førsund .	5	Human
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	11	Human
Vi får ikkje høve til å førebu oss skikkeleg , seier Høybråten .	0	Human
- Vi ser at kampanjen for å så tvil om klimaforskinga har vore svært effektiv .	1	Human
Men jeg mener faktisk at nordmenn har et ekstremt praktisk forhold til hva vi har på oss .	16	Human
Da bestemte han seg for å bryte .	2	Human
Like etter treffer vi NHL-direktøren Kenneth Yaffe på nytt .	3	Human
Jeg kommer aldri så langt , før jeg ramler .	0	Human
Du kan også sende SMS / MMS til 2286 .	0	Human
Selve vår sivilisasjon er blitt det museet vi bor i .	7	Human
så ein måtte da passe dei som køyrde forbi oppå Momarken der var s- # der var det stopp .	5	Human
dei Eng- dei desse der isebåtane så gjekk på England dei var som oftast ifrå atten hundre til to og tjue hundre kasser .	10	Human
Hvis vi begge har rett , er det fare på ferde .	1	Human
Ein gong møtte eg ein journalist som fortalde meg historia deira .	3	Human
Han er daglig leder i firmaet 1-2-3 Advokaten , som til sammen har hatt fem-seks saker med Bertelsen som dommer .	0	Human
Hvilke konkrete tiltak annet enn å stoppe planlagte gasskraftverk er det Regjeringen har tenkt på for at vi faktisk skal klare å redusere CO2-utslippet ?	17	Human
Jeg går ikke bananas , men jeg unner meg noe hver sesong , som jeg har stor glede av .	0	Human
Krekar ble dømt fordi han truet , ikke fordi han sa hva han mente .	9	Human
Ikkje minst er det viktig i tider som desse , som fyller folk med uro og usikkerheit når ein høyrer nyhende frå verda rundt oss om dei finansielle og økonomiske ristingane som rammar oss .	24	Human
Det var ikke mange feilene jeg gjorde nedover , oppsummerer Svindal .	5	Human
Han motiverer til innsats gjennom å tegne det store bildet og vise målet og meningen med Tysklands bidrag .	0	Human
- Demokratia i vest , Noreg , England , USA - de må hjelpe oss , elles klarer vi ikkje å bli fri dette diktaturet .	14	Human
- « Pretty Woman » er en pike som får sjansen til å vise at hun er verdt noe .	15	Human
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	1	Human
Ei heller pappa Bjørn Svindal sparer på superlativene når han skal omtale sønnen , og er selvfølgelig lykkelig over å kunne bevitne sønnens maktdemonstrasjon fra paddocken i Beaver Creek .	9	Human
Som jeg sa , jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt , nemlig førstegangsregistrerte biler , som ikke bare omfatter helt nye biler , men også bruktbilimporten .	13	Human
« Det er mange som kunne tenke seg å komme ut som vil følge tett med på hva som skjer med meg .	21	Human
Vi synes det er lite fremtidsrettet når det nå jobbes med en ny teknologi som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk , at man skal satse på gammeldags teknologi som er sterkt forurensende .	22	Human
Ein kan vera turist i eigen by kvar dag om ein vil .	0	Human
Om du har en 10 - 15 millioner til overs kan denne lekre eiendommen midt i Blindleia utenfor Lillesand bli din .	1	Human
Som Nato-land bombar vi no landet på mandat frå FN .	3	Human
- Slik sikrar vi eit skikkeleg tilbod til alle som treng omsorg ute i kommunane , meiner Skræi .	3	Human
Han er heller ikke « speltfrelst » , selv om han selger noen brød med spelt .	0	Human
Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side , har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for .	4	Human
Dei har vore det i Noreg og dei har vore det i Søraust-Asia .	7	Human
Tor Bertelsen er syk og det er uvisst når han er tilbake ( ... ) »	9	Human
I mange år kunne eg ikkje skjøna denne haldninga .	4	Human
Og det gjør jeg nå .	3	Human
Det er mulig å vinne valget uten å få flest stemmer , så lenge man vinner de rette statene .	14	Human
Senere ble merkene fjernet , fordi kjøperen ikke ville vise hvor dyr bil han hadde kjøpt .	13	Human
- Vi vil gi bedre muligheter for de frivillige organisasjonene .	1	Human
« Han ville ikke plage ungene » , sier han .	9	Human
Av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati , må kollektivet ta over økonomien , kviskrar Don Mitchell .	4	Human
Ein drøftar ikkje filosofi , som nemnt , og dermed heller ikkje kva rolle lærepunkt spelar i den breiare gjennomtenkinga av røyndomen vi lever i .	22	Human
Eg forstår korleis utlendingane føler det når dei ser Flåmsbanen , men dette var nesten endå villare , og heilt utan turistifisert innpakking .	7	Human
Men jeg kan skjønne det .	1	Human
nei vi køyrte ikkje om Halden vi køyrt om Ørje .	6	Human
- Kalte han deg ikke Norges eneste sexsymbol ?	3	Human
Vi har alltid hatt sterke bånd til resten av Europa .	0	Human
- No skal eg lytte .	3	Human
Men eg trur Schäffler har starta noko han ikkje lenger har kontroll over og som gjer han redd .	1	Human
- Hvem da ?	1	Human
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen , overraska meg , seier den danske filmskaparen Per Fly , som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet .	14	Human
- Hvilke tabber har du gjort som AaFK-trener , føler du ?	4	Human
Vi skjønner derfor ikke hva som motiverer og påvirker vår adferd .	0	Human
Jeg tenker ikke så mye over hva jeg legger ut .	7	Human
Sistnevnte er et herlig tillegg som gjør at du kan lage dine egne låter .	8	Human
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	15	Human
Jeg merker at miljøet på Kråmyra begynner å bli litt stresset nå fordi SIF bare vinner og vinner .	0	Human
Det er nettopp det som gjer at dei overtyder ; det står meir der enn talet på ord skulle tilseie .	7	Human
Vi må være forberedt på at våre nordiske naboland innfører den felles europeiske mynt , euro .	0	Human
For det andre betalte vi opplegget av egen lomme og vi var tilbake til det avtalte møtet om kvelden , forklarer Grimstad .	10	Human
Eg håpar inderlega at Statens naturoppsyn bruker helikopter for å spore jerv til vinteren .	0	Human
De har ropt på meg hver gang jeg har vært her , det er bare gøy , det !	7	Human
Har de ikkje noko syn på dét ?	1	Human
- Eg synest denne var så stilig at eg ville dele den med Firda-lesarane , seier han .	1	Human
- At vi fekk så mange fleire enn dei som først var innkalla , kom overraskande på oss .	2	Human
Du rekker å kjøpe blomster til dama du egentlig er dritt lei av .	0	Human
Martin Bengtsson spiller denne siste sangen for oss , det er fire år siden han nesten døde .	7	Human
- Jo , det var jeg .	5	Human
Det vil si at jeg ikke bruker den elektriske barbermaskinen som jeg stusser ballene med , men en god , gammeldags høvel .	11	Human
Me stiller ikkje så godt om me ikkje får erstatning , seier Johanne Vejrup .	0	Human
Med andre ord er formi me eldre i norsk enn vi .	5	Human
Her klargjer me båten nok ein gong , i tillegg til oss sjølve , for turen over Biscaya .	11	Human
Hun ville ha meg , og jeg ville ha henne .	6	Human
Siden ble hun i flere år trakassert av Securitate .	2	Human
Vi bør sikkert ha IQ-utfordringar i teatret av og til , men dei bør nok liggje på eit djupare nivå enn handlingsplanet .	12	Human
Mange forveksler oss med Mongolia .	2	Human
Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy , og me såg noko som låg og dreiv i vatnet .	12	Human
Ikkje berre endra det måten ein såg kvarandre på , men også korleis ein såg seg sjølv .	5	Human
- Vi må fokusere på fakta i debatten , og ikkje kjensler , slik ein kan få inntrykk av gjennom media , sa han på møtet .	14	Human
Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i ( musikk , radio og TV ) , men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie .	0	Human
Han mener arbeidsgiveren har spredd usanne rykter om ham .	0	Human
Det vi krev , er likevel berre rimeleg .	1	Human
Men selv om det er noe ganske annet Nadya tar på seg en helt vanlig fredagskveld , er hun glad i sportsdansstilen .	18	Human
I perioder er jeg veldig flink , men det er også perioder der jeg ikke er så flink .	13	Human
- Er det aktuelt for dere å ta med « Pretty Woman A/S » -stykket til Norge ?	5	Human
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	15	Human
Vi må sleppe alt fram i det offentlege rommet og ingen må krevje monopol .	0	Human
Det er en stor og tung oppgave som er lagt på mine skuldre , og jeg vil gjerne ha eksperthjelp .	15	Human
- Jeg ser for meg en scene med Forrest Gump , mens han sitter og spiser , sier Espen .	4	Human
Jeg skulle ønske at sammendraget mitt fra gårsdagen også innebar et dårlig forsøk på å sjekke opp en " Horigans-jente " men det stod desverre ikke verdigheten min til .	0	Human
Annika er etter det eg veit Norsk Barneblad sitt mest populære innslag .	4	Human
Ein kan sjølvsagt drøyma om eit samfunn der ein ikkje må jobba så hardt og sånn .	8	Human
- Hvis jeg har noe å si , så stikker jeg hodet fram , og da stikker jeg det langt fram , sier Shabana .	2	Human
Etter gårsdagens fjerdeplass forklarte Bjørndalen at han manglet det ekstra giret for å utfordre teten .	6	Human
Kva er det som gjer at me i Tokke ikkje kan satse slik dei gjer i andre kommunar ?	13	Human
Med dette teaterstykket prøver vi å gi jentene et ansikt , sier Kristensen videre .	4	Human
En kveld i 1918 tok han seg inn på lagets arena .	5	Human
Vi må blant annet finne ut hvorfor den som skjøt , valgte å ta med seg et våpen på byen , forklarer hun .	22	Human
Vi bør hindre at det blir motsetninger mellom det å utvikle de nye , fornybare kraftkilder og det å få fram en miljøvennlig teknologi knyttet til gasskraft .	0	Human
Det skulle undra meg om ingen på Stortinget set seg inn i Gats-regelverket ?	3	Human
blei vi kontrollert # når vi # især når vi reiste heim .	5	Human
Blir inspirert når jeg for eksempel tar ferge på Vestlandet .	3	Human
Medan tyskarar brukar pengar som aldri før og får stadig betre liv , seier dei samstundes at vi er eit utviklingsland , og at vi sit fast i myra .	17	Human
Han ber oss kjenne på bicepsen , tøyser og ler .	2	Human
- Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga , og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei ?	34	Human
Då måtte tilskodarane ha på seg masker når dei skulle ta bilete av den falne tyrannen .	8	Human
Solstad sjølv har knapt hatt noko liv utanfor journalistikken , om ein skal tru biografen .	11	Human
da fann dei ein båt ein utav båtane det som låg i sjøen og så ikkje nokon som veit korleis det har foregått ikkje .	2	Human
Og denne gangen gjorde hun det på engelsk , som hun har lært seg siden sist hun var i Norge .	4	Human
Eg skal seie litt om namnet etterpå .	0	Human
- Det finnes veldig , veldig få slike tilfeller , sier han .	11	Human
- Når eg sit der lyttar eg mykje , og det må ein jo .	6	Human
Jeg tror faktisk at vi kan tåle et par tap i høst og fortsatt vinne avdelinga , men det er det ikke mange andre i klubben som mener , tror jeg .	4	Human
Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa , så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her .	11	Human
La meg presisere til slutt for å unngå å bli misforstått :	1	Human
Men dersom ein seier at all vitskapleg argumentasjon berre er forførande overtaling , så inkluderer dette påstanden om at det forheld seg slik .	2	Human
Disse kan kode dataene sine forskjellige , og skal man sammenstille disse dataene kan mye informasjon gå tapt .	9	Human
Jeg har stått mindre igjen etter treningene .	0	Human
Statistikarane er nervøse , dei er nemleg redde for at troikaen finn rette tal .	4	Human
- Er det noe ved menn du ikke forstår ?	6	Human
Dersom han var en så dårlig dommer at det var berettiget grunn for å reise avskjedssak mot ham , ville dette ha skjedd for mange år siden .	1	Human
- Likevel drog de frå Hellas i byrjinga av september ?	3	Human
- Jeg tror motivasjonen er at han kommenterte et innlegg jeg hadde skrevet .	6	Human
Dette får altså fleirtal i dag , og det er SV glad for , men det forundrar oss at regjeringspartia vel å stå utanfor eit så godt forslag .	17	Human
Gabriele sa han bare « tok vare på » gavene .	2	Human
Ikkje minst er det viktig i tider som desse , som fyller folk med uro og usikkerheit når ein høyrer nyhende frå verda rundt oss om dei finansielle og økonomiske ristingane som rammar oss .	33	Human
Og eg blei glad for at han sette pris på å møte meg .	12	Human
Men la oss nå snakke litt feministisk .	2	Human
Vinje kommune seier dei ikkje kan gjera så mykje meir enn å setje opp skilt , og at det er umogleg å kontrollere kva folk kastar , og kvar dei kastar det .	3	Human
Legenden vil ha det til at alt det onde menneskene kan drømme om , slippes ut om man åpner den mytiske esken til Pandora .	17	Human
- Vi får se hvordan eventuelt utviklingen blir , bemerket han .	1	Human
Men noe var helt nytt for oss .	6	Human
Kjernen i kultur- og oppvekstsenteret er at ressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre , fortel Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	14	Human
Men jeg er enig i at ytringsfrihet må debatteres , og jeg mener også at vi må ta debatten et steg videre :	15	Human
Jeg snakker ikke til hver enkelt av dere .	7	Human
- Me har ikkje tenkt å bli store , me satsar på dei næraste kommunane .	9	Human
Me har valt fellesskap framfor store skattelettar , og det gir resultat .	0	Human
Tidlegare har Jon Moe skrive frå Ryfylke , men eg veit ikkje om det er han som har inspirert dei som kjem med bok .	19	Human
Jeg skal ikke kaste meg inn i norsk museumsdebatt , den lever fint her i avisen uten meg .	0	Human
Eg vurderte sjølv denne saka for SV i 2002 og lét ho gå gjennom .	0	Human
Da jeg kom i mål visste jeg at jeg hadde gjort et bra løp .	6	Human
For passering Fjærland- Sogndal på riksveg 5 , må du ut med 180 kroner for passering med lett bil , medan du må ut med 520 kroner for bil over 3,5 tonn .	21	Human
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	0	Human
- Eg kjenner ikkje detaljane godt nok , men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan .	1	Human
Om budskapet fra denne stålplata forsikrer sikkerhetspersonalet om at du ikke har onde hensikter , er uvisst .	9	Human
- Privatiseringspolitikken er viktig for oss , og noe vi kommer til å se nøye på i eventuelle forhandlinger med de borgerlige .	5	Human
I fyrste omgang vil me sjå korleis andre slike slakteri driv , me har mellom anna kjennskap til eit nytt slakteri i Sunnfjord som me vil vitje , fortel ein optimistisk Borgersen .	24	Human
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	13	Human
Vi i Barneombodet har òg hatt møte med omskorne ungdomar og formidla kunnskap om konsekvensane av fenomenet , fleire har då endra haldning .	0	Human
De viser ingen interesse for å høre med oss hvordan vi ser på saken .	10	Human
Det er nok av politiarbeid som ikkje er fysisk og som ein ikkje treng å vera ung for å utføra .	11	Human
- Per i dag er vi i stand til å løyse Libya-oppdraget , forsvare oss sjølve og halde dei andre pliktene våre til Nato .	14	Human
og det første eg begynte # å køyre til byen # så måtte eg vere i byen når ho var fem om morgonen .	13	Human
- Vi fikk beskjed om å komme oss ut så fort som mulig på grunn av en bombetrussel .	7	Human
Torunn Hovde Kaasa ( Sp ) og Sigbjørn Molvik ( SV ) i ein alvorleg prat under valvaka , då det var klart at ingen av dei blir stortingspolitikarar dei neste fire åra .	26	Human
- Det er litt lettare å vurdere kva direktiva inneber no , og vi får vite kva norske departement eller instansar som har vurdert dei før møta i utvalet .	13	Human
Takk vere han veit vi no at det er utruleg mange menneske der ute som stør oss og som vil læra meir om det vi held på med .	24	Human
Etter lova er alle greske lækjarar pålagde å vera på arbeid når dei skal vera på arbeid .	12	Human
Vi må finne andre måter å gjøre det på , sier Grimstad .	0	Human
Når me bor innerst i ein fjord , har me alltid lengsel .	1	Human
Derfor må vi ha , og vi har hatt , eigne satsingar på språk og realfag .	2	Human
Det kan ikke annet enn å bli løsslupne og småfrekke innlegg når man skal skildre slikt .	12	Human
Seinare på kvelden vert dørene opna på nytt for dei over 18 år - og då med alkoholservering .	9	Human
- Om bygda hadde klart å framstå med den takhøgda som byen påstår at den har , trur eg vi hadde komme langt .	19	Human
Kan jeg ha lest feil bøker av henne ?	1	Human
- Vi får ikkje fred før vi har pengar som rekk til det dei skal , seier Øberg .	13	Human
- Jeg syns Aksel kunne unnet meg den pallplasseringen og lagt seg sekshundredeler bak , sier Jansrud til Dagbladet.no .	1	Human
« finkultur » skal vi ikke ha noe av .	4	Human
Eg tenkjer at når slikt skjer , så betyr det at verda vil meg vel , og då må eg berre tru på at denne dagen blir bra for meg .	13	Human
Men jeg elsker mote , jeg shopper mye , jeg går alltid i høye hæler , jeg sminker meg mye , går med masse smykker .	1	Human
Dersom man har mistanke om at det er tilfelle , må det undersøkes av psykiater .	1	Human
Han vil helst forbli anonym .	0	Human
Han hadde bytta ut trakasseringa i fotball med trusselen om å bli brent i helvete av fordømmelse .	0	Human
Espen var den første vennen jeg fikk på Askøy .	5	Human
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	9	Human
Likevel finnes fortsatt en lang rekke Autobahn-strekninger i Tyskland der man kan kjøre så fort man lyster , orker eller evner , til tross for at den anbefalte fartsgrensen jevnt over er 130 km/t .	15	Human
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	11	Human
Han var lykkelig .	0	Human
Elise tar vare på mobiltelefonen hans , som han mistet i snøen .	8	Human
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	25	Human
Eg plar seia at slikt tek ti år .	0	Human
Eg meiner at ein må søkja opp dei innslaga av røynd i antijihadismen som kan gje menneske aha-opplevingar .	0	Human
Småbrukarar og føretakseigarar sa ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg pengar om dei skulle vitje offentlege kontor .	7	Human
Da gutta på Horgans begynte å sloss med hverandre fordi de hadde steket / hitlerhilset hverandre i ansiktet , forstod jeg at min tid var kommet .	8	Human
- Hvis du mot formodning skulle bli ranet , hadde du håpet at de stjal innholdet i veska og ikke veska ?	10	Human
Men jeg kan fortsatt bruke den om ti år .	1	Human
Vi er stolte av landet vårt , og jeg vil kjempe for at ikke så mange flytter herfra , sier Sunneva .	0	Human
- Hun hadde ikke det da vi møttes , men de siste fire-fem årene hun levde ruset hun seg mer og mer .	14	Human
At nokon kan sjå « Der Untergang » som eit underhaldningsprodukt du nyt saman med popkorn , er ufatteleg for meg .	11	Human
Men for å hindra nye budsjettunderskot må grekarane straffast så hardt at dei lærer for framtida .	12	Human
Hadde vi vært mer samspilt , ville vi ha vunnet denne kampen , sier Volda-trener Roy Inge Råheim .	7	Human
Dei kjem til nytte når ein skal lage marmelade , for dei er veldig rike på pektin , som gjer at syltetøyet vert stivt .	5	Human
Du finn meir statistikk her .	0	Human
For et par år siden ble han tipset om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptomene han har .	16	Human
- Jeg kan vel si det sånn at jeg setter pris på dagliglivet her hjemme , og jeg liker å uttrykke det .	1	Human
Jeg går ut fra at Johnsen mente å rette spørsmålet til finansministeren via presidenten , og ikke til presidenten .	0	Human
At samtidige atenarar meinte dei gjorde rett , syner det faktum at båe to vart helsa med dei høgste dekorasjonar .	4	Human
Me bør ikkje vere redde for å drøfte dette , meinte varaordførar i Kviteseid og Høgre-politikar Gunnar Ruud .	0	Human
Det skal vi gjøre alt vi kan for å klare .	2	Human
I denne situasjonen bør man være forsiktig med å kreve påplussinger til det ene og det andre gode formål .	4	Human
Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking , kan det godt byggja på forsking , og det kan føra til forsking , til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert .	32	Human
Hvor finner du inspirasjon til tekstene dine ?	2	Human
Likevel er det mulig å si , når man sammenligner med mange land , at alkohol har en helt annen - og større - plass i det norske samfunnet .	8	Human
Dukken kaller Bush for uren , og sier at han dreper ham fordi det er hans skjebne .	9	Human
Vi er ein del av Guds by som truande .	0	Human
Når gutta har hatt med seg en kompis hjem , og du serverer linsesuppe med karve og et persilledryss , føler du deg litt ... alternativ .	11	Human
- Jeg tenker at vi kler oss ut , ikke at vi pynter oss , sier hun .	4	Human
I dag har eg halde meg innandørs .	3	Human
- Eg vil ikkje kome med karakteristikkar om kor godt budde andre er .	1	Human
Hvorfor skulle han ikke være det ?	2	Human
Nei , dei har berre blitt fanga av nisseleiken og har gjort spikk mot kvarandre sidan fyrste arbeidsdag i desember .	2	Human
I den fortel OECD kva dei meiner vi nordmenn bør gjera for å auka kvaliteten i ungdomsskulen ; det er ikkje reint lite .	7	Human
Eg gjorde ein snarveg og hadde ein liten prat med Magnar Kartveit , professor ved Misjonshøgskolen i Stavanger .	0	Human
Og tenestejenta Regine , som så finurleg skal innynde seg hos pastoren , kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han ?	14	Human
Dei som er på hytta denne laurdagen seier vaktene blir som ein slags ferie der dei kan kople av frå arbeidet elles .	15	Human
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	3	Human
Det som skjer rundt deg er nemlig svært så oppsiktsvekkende greier , med et regelrett helvete som stelles i stand i gatene .	4	Human
" Vi feirer heller ikke drapet på ham . "	1	Human
Du er heldig , selolje er fullt av EPA ( feittsyre som menneske svært lett tek opp i blodet ) .	0	Human
Da jeg så noen på trening der bli stilt opp med rumpene bare , for å skulle bli skutt på , minnet det meg om hvorfor jeg hadde sluttet .	23	Human
Du kan følgje oppgjeret live her .	0	Human
- Vi ønsker å holde fast ved og videreføre den gode kulturpolitikken vi har ført fra 2005 til nå .	12	Human
Ut frå oppmøtet sundag kan ein slå fast at folk sette pris på nettopp det .	5	Human
- Men det er vel en viss forskjell på innholdet i Donald Duck og på suggererende voldelige dataspill av typen Modern Warfare , der du selv skal simulere at du deltar i krig ?	29	Human
Åshild skal visst lage en buffet med noe scampigreier og timianstekte poteter og oksefilet og sånt , og hun skal jo dekke bord og finne fram nok stoler og det småtteriet der .	18	Human
Det vi vurderer , er hvilke forslag vi skal komme med .	1	Human
Eg meiner at karikaturen i VG sist fredag på ein glimrande måte viser Regjeringa sin valbløff .	0	Human
Jeg husker ... at jeg tar meg inn i soverommet , for å legge meg på sengen .	14	Human
- Desse elevane har nok med å meistre skulekvardagen om dei også ikkje må pendle til og frå skulen kvar dag , påpeikar ho .	10	Human
- Jeg prøver å unngå det .	1	Human
Med dei vil vi og blanda våre røyster og tilbedande syngja :	3	Human
« Jeg oppdaget at jeg må ha kunnet skrive på denne maskinen tidligere for det går fortere og fortere , og det er som om fingrene beveger seg selv	4	Human
Eg trur få europearar vil seia at dei alltid lit på franske , italienske og greske leiarar og at dei ikkje tenkjer på å mjøla si eiga kake .	19	Human
Det er me som bur i distrikta som er distriktspolitiske ekspertar , sa Westlie .	2	Human
Samtidig sier han at USA og Europa har drevet litt fra hverandre .	2	Human
Di dårlegare økonomien går , di lægre skatteinntekter får vi , og dimed må vi gjennomføra nye nedskjeringar .	9	Human
Det er mange dilemma i det arbeidet vi driv .	7	Human
Når to fremmede følelser eller uttrykk settes sammen , blir de , ved sin nærhet til hverandre , selvmotsigende .	16	Human
Eg kjente på den søte , varme lukta idet eg satte meg ned ved bordet mitt .	11	Human
Hun får på seg nye klær , samt en øreplugg som gir henne Vivians replikker fra filmen på øret .	12	Human
Han sviktet dem ikke i går , heller .	0	Human
Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen , kanskje jeg vil utsette å skrive kode , kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb ?	18	Human
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	15	Human
Eg ser fram til utstillinga ho planlegg , sa kulturminister Valgerd Svarstad Haugland under utdelinga av stipendet .	0	Human
Når jeg ser på det bildet i dag , skjønner jeg at jeg måtte bli som jeg ble .	16	Human
- Er det viktig for deg å være gift ?	5	Human
Da må man bruke tid og hode .	2	Human
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	6	Human
Me har mykje ugjort , men me har òg fått gjort mykje , og me skal satse vidare .	14	Human
Måten hun omtaler kjæresten sin på , får selveste Ari Behn til å framstå som en nøktern romantiker :	1	Human
det gjorde eg her ja .	2	Human
I Bellona er ein berre delvis einig i denne analysen .	3	Human
Men jentene mine er ærgjerrige og flinke , og det er godt å vite at hvis jeg blir truffet av lynet i morgen , så kommer det til å gå bra med Elle .	16	Human
- De slippes fri etter hvert som vi får gjennomført ransaking , avhør og eventuelle beslag , forklarer Nerdal .	7	Human
På et tidspunkt mister hun kontrollen .	4	Human
Han tror Kate vil bruke ringen i lang tid fremover .	0	Human
Når dei derimot vender blikket mot ålmennlækjarane , så finn dei forklåringar , mange forklåringar .	10	Human
- Eg gjev meg ikkje enno , for besøkstenesta gjev meg så mykje , avsluttar ho .	10	Human
Han opplyser at ein ikkje har hatt tid til å diskutere det i velforeininga , men han likar verken tidsperspektivet eller tanken om at det skal lagast eit kunstig vatn .	3	Human
attved da hadde vi jo spanna altså .	3	Human
I et tv-intervju erklærte han at han ikke ville gå inn i en dusj med en homofil fotballspiller .	4	Human
Og jeg fikk følgende svar :	1	Human
Den populære campingplassen har 75 einingar , og er ikkje redde for å be folk flytte på seg dersom dei står for nær kvarandre .	23	Human
- Lag har alt å si i hopping , og det betyr masse for meg å få være med de beste , sa han .	14	Human
om om dagen # som vi bar .	5	Human
Vi var helt spist opp , vi hadde en slags fysisk relasjon , men var ikke mentalt til stede for hverandre .	6	Human
Samstundes prøver eg å visa det store spennet i vikingtoktene .	2	Human
- Jeg synes man kan si at arkitektur er fellesskap , sier Jonas Gahr Støre .	3	Human
Jeg er veldig spent på hva de får til .	0	Human
Vi snakket om motorsykler , pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene .	10	Human
- I eit langsiktig perspektiv veit vi at oljeforbruk bidreg til klimaendringane .	6	Human
- Jeg er utrolig godt fornøyd med løpet mitt , for aldri har jeg kjørt bedre .	13	Human
Dermed fekk dei ein ny motivasjon for å tuske til seg enda meir enn før .	2	Human
Som me høyrde frå statsministeren tidlegare i debatten , står me betre rusta enn mange andre land til å møta denne krevjande situasjonen på finansmarknaden .	10	Human
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark , spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si .	1	Human
- Når vi spiller den , selv når jeg lukker øynene , merker jeg måten folk tar imot den sangen på .	2	Human
- Eg trur ikkje noko på at generalsekretæren vil utfordre landa i sikkerheitsrådet og gå ut med krav om våpenkvile som dei ikkje støttar .	1	Human
Man har sittet på makten så lenge at man er blitt " den privilegerte makta " .	0	Human
- Hvis du skal drepe deg selv får du drepe meg også , mamma , sier Cathrine , og nekter å flytte seg .	8	Human
Men eg trur det er mogleg å forklare thomistisk seksualmoral på ein relativt enkel måte for ein konfirmant ( som du nemner som døme ) , om ein ville setje dette som mål .	20	Human
Finansnæringa her er som du veit , mykje mindre enn ho var i USA og i Storbritannia .	4	Human
- Jeg legger ikke ut bilder av meg selv , og jeg bruker ikke Instagram profesjonelt .	11	Human
Men i fjor høst parkerte han rullestolen for godt .	5	Human
Derfor vil vi gjennomføre pensjonsforliket som ble inngått i Stortinget i vår , slik at vi vil få både et mer rettferdig pensjonssystem og et system som samfunnet kan finansiere i framtida .	2	Human
Permen fungerer som ei « kva gjer me når ... » -rettleiing som gjer det enklare for lærarar å vite når dei skal melde frå om ting og kva tiltak dei kan setje i verk .	21	Human
Skal ein få meir synleg politi , må langt fleire på eit politikontor , òg dei som driv med etterforskingsarbeid , kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år .	31	Human
Han var klar over at han skjøt for å drepe , og at hensikten var at begge skulle dø .	0	Human
Vi bare håper det tar lang tid .	0	Human
Han ble kåret til ligaens beste spiller som 19-åring .	0	Human
Jeg har reist land og strand rundt for å diskutere islam med islamkritikere som Per Edgar Kokkvold , Lars Gule og Vebjørn Selbekk .	0	Human
Vi liker ikke hvordan de jobber med spilleroverganger og vi er ikke særlig fornøyde med samtalene vi har hatt med dem om akkurat det .	16	Human
Vi tenker ikke over at når vi zoomer inn på et digitalt kart dukker det opp mer informasjon , vi ser småveier , stier og husomriss .	0	Human
Eg vert sliten innimellom .	0	Human
Men jeg husker ikke Cathrine sånn .	1	Human
Var eg VTR ville eg lagt meg flat og vedkjent at her har ein sove i timen .	4	Human
Høstens formsvikt gjør at han bare er " semi-tilfreds " med tiden i Viking til nå .	4	Human
Men at Fortodol skulle ha noe å si , har han liten tro på .	10	Human
ja det hugsar eg # det trur eg heilt borte nå .	7	Human
Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr , før programleiaren heilt på tampen , med sakleg røyst , las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001 .	5	Human
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	10	Human
Før dommen falt , erklærte Gabriele at han ikke var en tyv , men hadde tatt dokumentene av « kjærlighet til kirken og paven » .	7	Human
Jeg elsker å feste hardt , jeg .	0	Human
- Hvor går du hvis du vil ha et stykke kjøtt ?	5	Human
- Det vil også ha en effekt på lydnivået med barn rett ved lokalene , sier han	16	Human
Carstensens trekkspill låt like mye som et orgel denne gangen , og han vekslet mellom denne og gitaren som en rastløs spellemann med kaffenerver .	12	Human
Eg er stolt av Kviteseid-byen , av at me har ein bakar som lagar fylkets beste Napoleonskaker , og at bokhandelen i bygda er strålande på lokalitteratur .	8	Human
Når du hører « Revolver » som 16-åring , blir du merket for livet .	1	Human
eg eg blei aldri tatt eg personleg var vel aldri tatt men e dei som var med meg .	1	Human
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	19	Human
Bytter ut noen pilletyper når moren sier hun blir veldig sløv av dem , men fortsetter å skrive ut Paralgin Forte og andre sterke tabletter jevnlig .	7	Human
Men i tillegg kommer jeg til å jobbe med fotball - og aller helst vil jeg jobbe med yngre spillere som virkelig ønsker å bli gode .	15	Human
Dei likna på kvarandre .	3	Human
- Me har sjølvsensur .	1	Human
- Ein forstår ikkje det tredje riket , om ein ikkje ser det som den største plyndrarstaten i moderne historie , meiner den verdskjende holocaustforskaren Götz Aly .	1	Human
Jeg er 29 år gammel , og har kommet til at jeg vil ta en liten pust i bakken på dette stadium i livet mitt .	11	Human
I tidlegare tider bruka dei òg å slå varm mjølk over den kalde grauten .	4	Human
- Eg ynskjer mellom anna å sjå på tekstilar som er bruka i den kristne tradisjonen ved dåp , bryllaup og gravferd .	1	Human
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	14	Human
I mellomtida , i 1990-åra , var me verdsmeistrar i å syta for at hjula gjekk rundt og at bilar verda over kunne køyra på billeg bensin .	7	Human
Vi må passe oss for alle de 11 som starter , og de tre som eventuelt byttes inn .	0	Human
og # to år etter så flytta vi # opp og fekk leilegheita oppe # til å begynne med så hadde vi to værelse nedanunder .	21	Human
- Alle sakene der folk med utanlands bakgrunn har vore involvert i kriminell åtferd har så langt me kjenner til vore knytt til mottaket , legg Nyland til .	17	Human
Vi har kommunikasjon med eiendomssjefen og rektor , og det er der det er naturlig å ta diskusjonen , sier Hove .	0	Human
Her får du verdens beste skalldyr	2	Human
Gradvis byttet hun ut ord folk ikke forsto , og nå snakker hun en blanding av vestlandsk , bokmål og nordnorsk .	12	Human
Erik Poppe ser ut som en liten mann der han står og sukker blidt i stua si på Jar i Oslo .	9	Human
- Ja , når du ser ut over gjengen her , så .	4	Human
Når det kommer til fornyelsen av selskapets kontrakter så vil man se om det er armageddon eller solskinn , sier Andreassen .	10	Human
Det amerikanske valgsystemet er lagt opp som et indirekte valg , der 538 valgmenn fordelt på de 50 statene ( pluss Washington DC ) avgjør hvem som blir president .	25	Human
Dette bringar meg til punktet mitt her .	2	Human
- Det er én fjær som er blitt til en hønsegård , sier hun .	13	Human
Opningskvelden blir publikum kjent med mennesket og laurdag er det produksjonane me set fokus på , forklarar Christenson .	11	Human
Kjære deg , hvis du leser , som inviterte meg tidligere i høst :	9	Human
Det skremte meg .	2	Human
At han ikke kjente igjen moren på flyplassen i Los Angeles er ikke viktig .	1	Human
- Den dagen forsvant min tro på at jeg passer inn i den verdenen , sier han .	8	Human
Eg respekterer lesarane mine , og av lesarane vert det forventa at du også utleverer deg sjølv .	0	Human
- Ja , dei er interessante for meg som journalist òg .	3	Human
- Vi skal ha fokus på å rydde opp i høve pasientane no .	1	Human
Da jeg gikk av banen tok jeg strake veien til garderoben .	1	Human
« Eg forkynner folk det dei treng å høyra , det som gjev dei von . »	1	Human
Mens han gikk ut og sa han levde i kristent sølibat , endte han opp med å ty til hemmelig homsesex .	1	Human
Du verden .	0	Human
- Jeg slutter ikke fordi jeg mistrives i AaFK , og jeg slutter ikke fordi SIF pr. i dag er foran oss på 2. divisjonstabellen !	21	Human
I Horten opna dei sitt eige fotoatelier med namnet « Berg og Høeg » og livnærde seg av postkortproduksjon og som portrettfotografar .	3	Human
Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende .	9	Human
Men jeg har lett for å glemme at jeg er eldre enn jentene jeg jobber sammen med .	8	Human
- Det er vi nok uenige om .	3	Human
Då kan vi ikkje tvinge vår mentalitet på dei .	8	Human
Du finn også ball og variantar av ball lenger ut i Europa .	0	Human
De homofile vennene reagerer på dikotomien i norsk homodebatt , hvor det skisseres at enten lever man ut legningen og blir lykkelig eller man fortrenger den og det går galt .	23	Human
Det er som om vi ikkje heilt vil ta innover oss skilnaden mellom prisar og verdiar og samanhengen i skolespørsmål , seier Kvalsund .	10	Human
I ein kommentar til VTB seier Gjelstad at ein føler seg svikta av fylkeskommunen .	8	Human
Hun peker på at norsk sokkel i dag ligger vidåpen og ubeskyttet mot den typen planer som det kan se ut som at John Fredriksen har .	0	Human
Men eg kjenner meg ikkje trygg på at det er nok å auke kostnadsramma med til dømes ti millionar kroner , sa ho og bad om gruppemøte .	3	Human
Hvis du ikke lar toppene og bunnene gå i kroppen på deg , visker du ut alt .	1	Human
Men eg trur vi ikkje har mykje nedbør att , seier Grønnevet .	1	Human
I tiende klasse blir rektor bekymret for at hun ikke møter på skolen .	8	Human
Så la han vekk sjømannsplanene , pakket ryggsekken , kjøpte et bra kamera og dro .	2	Human
Det avhenger av saksbehandlingen i det enkelte tilfellet , og derfor synes jeg ikke at å operere med disse tallene her uten videre er dekkende for situasjonen , fordi vi behandler disse sakene individuelt .	29	Human
Eg meiner det , og eg gjentek det :	5	Human
Eg vil stå hardt på for at Telemark skal få rikeleg med midlar til å ruste opp alle dei dårlege vegane , seier Sigvald Oppebøen Hansen til VTB .	0	Human
Kanskje skriver han , kanskje nynner han , kanskje leser han et dikt .	6	Human
På norsk side ga vi klart uttrykk for at det riktige tallet var null .	4	Human
Mot andre har dei skote .	3	Human
Om det blir ein reaksjon internasjonalt sånn at mange land vil trekkja seg , så trur eg det vil gå bra .	16	Human
Jeg startet på Örebro , på andrelaget der .	0	Human
« Eg er Jesus , den verkelege ! »	1	Human
NÅ er jeg fremme !	2	Human
De klarer ikke å tilgi , og det kan jeg forstå .	9	Human
kom dit og nokon var så veldig fæle til å teikne og så sat dei # gjekk dei på kafeane og teikna oss og .	14	Human
- Man kjøper en følelse ?	1	Human
Jeg tror nok heller det er det siste , sier Stang , som synes stilen er morsom i sin egenart .	0	Human
Gross analyserer dei retoriske teknikkane dei bruker for å få andre til å tru på « resultata » sine .	5	Human
Det særkjennes ved en bestand av ferskvannsrøye som man antar har vært isolert fra omverdenen mellom 1500 og 4000 år .	8	Human
- Forhåpentligvis går det taxi så jeg slipper .	6	Human
I innvandringsdebatten væpnar ein seg ikkje med argument , men med vernedrakt .	3	Human
- Vi har hatt nok motgang og negativ fokusering på oss nå .	1	Human
Hun er nesten like koko som meg .	6	Human
- Jeg opplever at Venstre ikke er like tydelige på mange områder som er viktige for oss .	1	Human
Og sjølv om diftongane er innførde i mange ord som før ikkje fekk ha dei ( bein , grein ) , så får ikkje a-endingar nyttast i substantiv , boken og elven er verdigast .	14	Human
- I Tyskland har vi eit uttrykk som seier at berre sosialdemokratar kan reformera økonomien .	4	Human
For meg virker det som om det er verre å ta blodprøver i hælen , hvor du må gjennom et litt tykkere hudlag og klemme for å få ut blodet , sier Moe .	1	Human
hadde du nokon uhell på bilen da # på vegen # nokon alvorlege uhell ?	1	Human
- Heile verda snur seg mot Kina - eit land som skal takast på alvor om du vil lære meir om næringsutvikling .	16	Human
Den som kjører i barnehagen , den som trøster når man slår seg , den som skjenner når man har gjort noe man vet man ikke burde .	24	Human
Etter Lyng-kommisjonens avsløringer er jeg ikke trygg på at noen grenser overholdes hvis en « sak » antas å være god nok .	4	Human
B har ressurser og penger og i mange år har han arbeidet for å få anerkjent sin bruk av cannabis .	10	Human
- Pakistan er en del av trusselbildet man er opptatt av i PST .	7	Human
til vi fekk motorspel men det vart nå fleire år deretter da .	1	Human
- Husker du ikke ? sier mannen .	2	Human
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	2	Human
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	16	Human
Vi viser til den samla litteraturlista til slutt i meldinga .	0	Human
Han fortalte meg at han fikk en telefon der noen truet med å drepe ham om han skrev boka .	2	Human
Vi må sjå desse moglegheitene , og vi må vete å gjere nytte av dei .	14	Human
- Hele saken er uheldig , både for meg og klubben .	8	Human
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	2	Human
- Det er medalje som er målet , men vi tar en kamp av gangen .	9	Human
Men jeg kom meg velberget hjem .	1	Human
- Vi har hatt nok motgang og negativ fokusering på oss nå .	10	Human
Me har ei anna retning enn me hadde i åra 2001–2005 , og den retninga skal vidareførast .	0	Human
- Det er viktig at vi kan spore avfallet tilbake til klinikkene og sykehusene det kommer fra .	5	Human
- Jeg er positiv til det Hustadmarmor gjør i forhold til å utvikle teknologi for CO2-håndtering .	1	Human
- Utpå Bandak var det veldig mykje bølgjer og då trudde eg at eg kom til å gå ned , seier den ferske verdsrekordhaldaren .	11	Human
Libero vil strengt tatt at vi skal like å ha barn , sånn at vi fortsetter å få flere barn og de kan selge enda flere bleier .	14	Human
Akkurat nå tror jeg han er på Norway Cup .	4	Human
Visitortenesta har fått meg til å stoppe opp og tenkje kor ulikt livet kan fare med ein .	16	Human
- Me er ikkje nøgde med frammøtet .	1	Human
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året , tusener av oss står i helsekø , og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling .	0	Human
Så no sit eg her og blar i denne boka .	3	Human
Takk for meg , og hils Leonardo !	2	Human
Men jeg skal oppgi noe som kan oppfattes som en korreksjon av tall .	1	Human
Men akkurat no veit eg ikkje om eg nokon gong vil orke å skrive ei ny bok .	4	Human
For det er det livet vi har levd og de menneskene som har vært der for oss som til syvende og sist betyr noe .	16	Human
Det tok kortast tid å skriva noveller , og difor vart det det , men eg er i gang med noko som kan verta ein roman .	15	Human
Vi vil være åpne , og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner , slik at vi sammen kan få til store resultater .	6	Human
Vi vet at det er flere seriøse selskaper som nå jobber for forurensningsfrie gasskraftverk .	0	Human
Jeg opplever frustrerte kolleger syte over resultatet når de kommer hjem igjen til Sverige , Danmark eller Norge .	0	Human
Og vi har oppdaga at spisskummin også heter cummin og det er ikke vårt favorittkrydder .	1	Human
Tilfeldig kom han over et lokale , like tilfeldig traff han den franske bakeren Emmanuel Rang .	10	Human
Dei har sine problem , ikkje minst i familien .	0	Human
Så vi kan ikkje seie heilt enkelt at den katolske kyrkja har alle svara , er perfekt etc	1	Human
- Det var homofobien som knuste livet og karrieren hans , mener han .	12	Human
Og har du ennå ikke gjort det selv , så kan det allerede være for seint .	2	Human
« Ut fra hva jeg kan finne ut av våre arkiver har du ikke hatt noen sak i barneverntjenesten på Askøy .	12	Human
Dei som planla gasskammera , trudde at dei sjølve gjorde det rette ut frå situasjonen .	7	Human
Vi merket veldig fort at vi begynte å snakke om de store tingene .	0	Human
Vi jenter har en tendens til å være åpne om våre liv .	0	Human
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	0	Human
Men hun skjønte nok ikke hvor mye pillene og de psykiske problemene påvirket oss , sier Cathrine .	13	Human
Og slik husker jeg .	3	Human
Mercedesen frå 1989 merkar alderdommen på fleire måtar , han går for seint , stoppar for ofte og er ikkje fullt så driftssikker som ein skulle ønskje når ein jobbar i brannbransjen .	28	Human
Men sjølv om han er den minste kalven dei nokosinne har sett , har han gitt utruleg stor glede :	8	Human
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	17	Human
Jeg må jo si at jeg forventer at statsråder fra denne talerstolen kommer med de riktige tallene som jeg ber om .	18	Human
Vi må tenke næringsliv , slik vi gjør med oljeteknologi og fisk .	0	Human
Medan dei som kan lesa , vert frelste av dei djuptpløyande medisinske artiklane som førstesida tilbyd .	1	Human
Dagen etter drar vi tilbake til Globen , til ny kamp mellom pingvinene og senatorene .	3	Human
- Vi har prioritert feil	1	Human
- Og hvis jeg klarer å spille gitar igjen med venstrehånden , skal pappa kjøpe en signaturgitar til meg til 17.000 kroner !	18	Human
Normalt sett strammer jeg musklene alt jeg kan og vinkler armene slik at man ser dem fra siden , og ikke forfra , for å se bittelitt større ut .	6	Human
- Me har ikkje tenkt å bli store , me satsar på dei næraste kommunane .	1	Human
Enten er det mennesker som har samlet inn denne informasjonen , og vi gjør feil .	12	Human
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken , sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn .	15	Human
Vi har et utviklet velferdssamfunn , en mangfoldig kulturtradisjon , og vi lever i et fredelig hjørne av verden .	0	Human
Hun mener at han som har meninger som er så langt fra hennes gjør Norge « trangere og tristere » .	3	Human
Når alle WTO-avtalane er ferdige , blir det mange tusen sider , veit du .	13	Human
Det er ikke tilfeldig at tidligere NDL-leder og listetopp for Demokratene i Kristiansund Håvard Krane har sagt at han ønsket å drepe medlemmer av regjeringen .	18	Human
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han , og spare energi der vi kan .	6	Human
Hun ønsket ikke å dø , men hun ville ikke leve med en annens person hjerte .	7	Human
- Jeg sier ikke dette for å ramme disse folkene .	1	Human
Eg måtte skilje meg av med meg sjølv og med Montefiorane .	3	Human
Noko av det viktigaste denne regjeringa må stå for , er å tala sant , vera brutalt open og ikkje narra oss til å tru at ho gjer meir enn ho gjer .	21	Human
Også han avslører spillet , PR-byrå som skaper et falskt heteroimage for spilleren , med posering blant innleide modeller og barn rundt spilleren ved offentlige arrangementer .	1	Human
Ein begynner førebuingane til kva ein skal gjere seinare i livet , og kor ein skal gå vidare i skulen .	0	Human
Kjører du godt i renn blir du oftere testet som en følge av resultatene - der og da .	1	Human
- Me er svært bekymra over at det er frå politiet me får dei fleste meldingane .	1	Human
- Men hva tror du ?	4	Human
Eg har snakka med mange kollegaer om desse tinga , og eg oppfattar ikkje at eg står for eit særeige syn .	11	Human
Korleis kan vi forstå ?	2	Human
Ein kan vera turist i eigen by kvar dag om ein vil .	10	Human
Men jeg oppfattet aldri at det var nødvendig .	1	Human
Det har jeg .	2	Human
- Dei fleste førebuingane gjer me for å glede kvarandre .	5	Human
Jamvel om det er Frankenstein ein fortel må ein då balansera valden , som publikum forventar og ynsker , opp i mot provokasjonar mot konservative verdiar , som eksisterer i eit samfunnsmessig og kunstnarisk vakum .	8	Human
Vi kjem til å sjå ei stor arbeidsutvandring .	0	Human
Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den , og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave .	19	Human
Jeg har et spørsmål til landbruksministeren .	0	Human
Kva slag helsevesen får vi da , spør den hovudtillitsvalde .	4	Human
Jo da , vi er heldige som bor i nytt hus med alskens moderne duppeditter og hjelpemidler , men jeg lurer på en ting ...	19	Human
Me vil gjerne rette ein takk til Statkraft for at me fekk vere tilstades og helse på statsministeren vår , seier familien stolt .	10	Human
Det er med andre ord ingen halvstudert røvar me har med å gjere .	8	Human
Vi vil forandre for å fornye og forbedre .	0	Human
Hva tar du med deg på hyttetur ?	2	Human
Vi bør alle jobbe meir med å inkludere minoritetane betre i arbeidsmarknaden og i det politiske livet .	0	Human
Me må ta grep , som denne regjeringa gjer , for å pusse opp og vedlikehalde fellesskapsinstitusjonane våre , som skulane , kyrkjene og kulturhusa .	0	Human
Til kyllingen serverer eg ein salat der eg kombinerer pasta og bakte grønsaker .	7	Human
Når folk flest ikkje har høyrt om Gats , og Stortinget skriv under avtaler med store verknader for mange tiår framover , har vi då eigentleg eit representativt demokrati ?	23	Human
Dei har kanskje eit litt elitistisk drag , men dei er slett ikkje ute etter å gjere universitetet om til butikk , seier Hagemann .	0	Human
Når ble du eller jeg sist begeistret for en leder av et politisk parti ?	4	Human
Etter sprinten i går gikk hun ut som nummer to .	5	Human
I det tilfellet måtte jeg legge det fra meg i to år for å tenke meg om .	4	Human
den leverte vi han til Linde .	2	Human
Den diskusjonen har vi ikke hatt siden 1814 og den bør vi kunne gå inn i .	3	Human
Læreren husker ikke lenger hvor mange ganger hun kom på skolen uten mat .	7	Human
Det verkar på meg nærmast som om ein ønskjer å avgrensa kunnskapane om energi og miljø gjennom dei kutta ein gjer .	3	Human
Derfor må vi satse meir på tidleg innsats .	2	Human
- Vi har vært her alene lenge , men vi har hatt det kjekt , sier Johannessen .	1	Human
Men så begynte jeg å tenke mer .	3	Human
Han gjør rede for hvor kjolene kommer fra , hvor smykkene kommer fra og hvor landminen som kappet beinet av jenta kommer fra , i tillegg til hvilket sprengstoff den inneholdt .	0	Human
- Jeg har fått tilbud om fire ulike produksjoner , og mellom 50 og 60 manus .	1	Human
På Byrkjelo Camping prioriterer dei avstand .	4	Human
Eit døme på det er at ein no vil byggje interreligiøse kyrkjebygg .	6	Human
I dag grilla vi kyllingbryst , enkelt og greitt .	3	Human
- Dette hadde jeg ikke regnet med .	3	Human
Men for å finna kriminologar som skriv på grunnlag av eit slikt syn , må vi helst utanfor Noregs grenser .	15	Human
For en del dager siden fant jeg igjen koden til min e-mailadresse som jeg har skrevet på en lapp .	6	Human
Selv om vi forstår argumentet , mener vi at dette er å se for snevert på saken .	2	Human
Og det gjør meg veldig oppmuntret å tro på at alt kan skje her i livet .	3	Human
Og så klapset jeg til henne .	3	Human
Men neste dag fortalte jeg faren min at jeg ville bli jordmor .	4	Human
« Jeg antar at jeg får en venninne , som er sykepleierske til å møte opp for å hjelpe meg litt på stasjonen .	4	Human
Men i høst har jeg fått signaler både fra kroppen og fra legen .	4	Human
sånn var det # og ferietida veit du # da var det jo gørmykje folk # som dei måtte køyre .	17	Human
Når hun senere treffer Cathrine i gaten , spør hun hvordan det går .	9	Human
Jeg er blitt utrolig soft .	0	Human
Vesttelen var naturlegvis med i vurderinga då eg skulle komponere fyrstelleveren , men eg valte rutine framføre ungdommeleg pågangsmot , seier trenar Åge Hareide til Vest-Telemark Blad .	13	Human
Mannen hadde heller ikkje gyldig førarkort og stoppa ikkje for politiet når dei prøvde å stoppe han .	12	Human
Vi har difor all sympati med innbyggjarane i dei byane som har teke på seg å arrangera leikane framover .	0	Human
Vi spør om ikke ordet også er tatt i bruk som en teknikk til å svindle minibanker .	0	Human
Fordi handlekrafta til slike institusjonar i dag er for lita , venter vi enno på venstresidas mottrekk .	12	Human
Samtidig som han i sitt geniale språklaboratorium fremkaller minnene og bilder fra en forgangen tid , virker han med sitt klare blikk like saklig som en registrator ved Sjøkartverket .	2	Human
Ikke bare er « Lips » tett knyttet opp mot nettet , slik at du kan laste ned nye sanger som slippes av Microsoft , men du kan også importere din egen musikk .	26	Human
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	9	Human
For kan man egentlig savne noe man ikke husker ?	2	Human
- Det gjelder både kostymene og det at de løfter hverandre , noe som ikke er lov i konkurranser .	10	Human
Vi skulle ikkje ha late land som ikkje hadde balanse i bøkene sine , inn i eurosamarbeidet .	0	Human
Mykje står att å analysere , men med dei kunnskapane vi har så langt , kan vi trekkje to lærdommar .	16	Human
- På tross av alle våre uenigheter deler vi mange drømmer for Amerika , sier Obama .	8	Human
Ho las , og det verka som ho ikkje hadde lese dei før .	11	Human
Det er jo der ein verkeleg må satsa no , og eg skal forsikra at alle gode innspel vil bli vurderte nøye og tekne med .	4	Human
Om ein reknar Kviteseid sentrum mellom Kvitsund og Lundevall utgjer det mindre enn 1.000 menneske .	1	Human
- Eg ville skriva om den tida då den gamle åsatrua rådde , og eg ville ha ein hovudperson frå Grønland .	14	Human
Tenesta har lært meg å sjå at alle menneske har positive kvalitetar i seg .	3	Human
« Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	7	Human
Da Butler skrev denne låten , fant han ikke opp kruttet .	7	Human
- Vi var de første som ga veskene våre navn .	1	Human
- Huslid er ein gammal skulekamerat av meg , vi vaks opp i lag .	9	Human
Han var veldig intelligent , du kunne ha en samtale med ham om nesten alt .	11	Human
Finst det grunndrag ved tilværet som vi ikkje kan sjå bort frå utan at me rotar oss inn i illusjonar ?	14	Human
Ein av dei er Tore Linne Eriksen , førsteamanuensis i utviklingsstudium ved Høgskolen i Oslo .	2	Human
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	10	Human
Og jeg lytter når pappa snakker om forfedre og slekters gang , og jeg kjenner at jeg hører til .	16	Human
- Basert på informasjonen vi har fått inn fra vippestatene , er jeg overbevist om at vi vinner .	4	Human
Bare slik kan vi snakke dem i senk .	3	Human
* Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten , kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast :	2	Human
Under ed svarar du at ja , du har vore medlem og nei , det er du ikkje lenger .	16	Human
Det beste , de viktigste lærdommene , lærer vi ikke noe av .	8	Human
Jeg vil ta på alle hestene jeg har kjørt forbi med bussen .	0	Human
Kanskje han hadde snev av manisk depresjon jeg ikke var klar over .	1	Human
Jeg er overbevist om at Primo Levi - den eneste som etter min mening har lykkes med å skape virkelig stor litteratur av sin erfaring fra Auschwitz - ler fornøyd i sin himmel .	0	Human
- Når eg stør føretaksmodellen stør eg òg at dei skal følgje rekneskapslova .	9	Human
Jeg holdt meg inne , var redd for å møte folk .	0	Human
At vi i det hele tatt har det er et resultat av positivitet og optimisme både fra innbyggerne i Tafjord og fra kommunepolitikerne i Norddal .	1	Human
Politiet opplyser at dei førebels ikkje har oversikt om nokon vart skadd .	3	Human
La meg kalle ham B.	1	Human
Vi viser i den samanheng også til framlegg andre stader i denne meldinga om å tilleggja Språkrådet nye funksjonar og nytt ansvar utover det som er omtalt i dette avsnittet .	0	Human
- Han blir av og til bekymret for meg når jeg reiser , men han synes jeg er modig .	14	Human
Når jeg først har fri , har jeg behov for å lese og være sammen med familien .	1	Human
Ei tenkjeleg løysing kan vera å oppretta ei eiga stilling som teiknspråkkonsulent som blir knytt til Språkrådet , tilsvarande den ordninga ein har i Sverige .	21	Human
I tillegg veiledet hun sosialkontorene i barnevernssaker , og behandlet alle klagesakene fylkesmannen fikk .	3	Human
I fjor opplevde me at mange barn blei solbrente .	3	Human
Ein må heller prøve å forstå kva brotet bestod i , kva som gjekk gale , kvifor det gjekk gale etc	0	Human
Når han intervjuer søkere på stillingen som pleieassistent møter han Driss , en svart mann fra en av Paris ' fattige forsteder .	9	Human
Hun var medlem av samferdselskomiteen i alle sine fire perioder på Stortinget .	0	Human
- Tror du alle tenker over at Instagram er et åpent forum ?	2	Human
- Helse Sør har varsla at dei vil ha ein dialog om korleis innsparinga skal gjennomførast .	6	Human
Når jeg har ønsket noe , ikke fått det til , kjempet for det , og så kommer det !	1	Human
Og ein må kunne sin " naturlege lov " og sin politiske teologi og vite korleis ein skal argumentere inn i det offentlege rom .	1	Human
- SD har dessverre kopiert Pia Kjærsgaard , for eksempel ved å framlegge et poengsystem for familiegjenforening , sier hun .	19	Human
Han vil snu prosessen av retrett og aukande avstand som har ført venstreaktivistar og venstreakademikarar så langt unna kvarandre dei siste to tiåra at dei ved tusenårsskiftet knapt tala same språk .	24	Human
Så kan du putta to musikarar som driv med nesten det same på to ulike lister .	2	Human
Klokken er for øyeblikket 21:21 og om 14 minutter ankommer jeg Molde .	10	Human
Men det føltes ikke som vi hadde en god arbeidssituasjon på slutten .	5	Human
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	22	Human
- Eg føler eg er eit medmenneske som blir sett pris på .	1	Human
Jeg vet ikke .	0	Human
Guten er ein i ei rekkje , kamera står bak rekkja og vi ser berre bakhovudet og skuldera hans , medan andletet til Hitler vender tydeleg mot oss .	12	Human
det er jo merkeleg når dei har sendar og alt # ja .	5	Human
Då eg vart fødd i 1958 , hadde far min lese ei bok utgjeven same året av ein egyptisk reformator .	1	Human
Sjølvsagt gjer eg det , ler Mitchell .	2	Human
- Det kan du godt seie , men dette er dei veldig medvitne på .	3	Human
Korleis etnisk angst kan vera mobiliserande , kan ein òg få eit inntrykk av frå videoen « Muslim Demographics » på YouTube , som no er sedd av over 13 millionar menneske .	8	Human
Så slår det meg plutselig at i de bøkene jeg har lest av Herta Müller , finner jeg nesten ingen referanser til hennes fars opplevelser .	17	Human
Vi håper det kan skje veldig snart .	0	Human
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	14	Human
Ein bør òg nemna Jørgen Sandemoses Venstrefløyen og islam , som kritiserer islam frå eit marxistisk synspunkt .	0	Human
Men jeg er ikke interessert i pengene hans .	1	Human
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	15	Human
Vi gremmes fremdeles .	0	Human
- Vi sendte elevene hjem med beskjed om å ikke komme tilbake før etter påske .	1	Human
I en opphetet debatt med venner på byen mener flere av oss å ha en objektiv mening , for eksempel om hvorvidt Quentin Tarantinos Pulp Fiction er en moderne klassiker .	11	Human
Hvis man ser på utslippsprognosene framover , er det all mulig grunn til å tro at vi i 2008 vil ligge enda mange prosentpoeng over det vi er tillatt gjennom Kyoto-avtalen .	26	Human
Hun har hatt dobbelt statsborgerskap i 41 år .	0	Human
Eg trur me kan slå fast ein gong for alle at me er eit privilegert folk , og at me lever i eit privilegert land .	11	Human
Det har vært tøft for mennene i mitt liv , tror jeg .	11	Human
Det er her vi skal bruke de store pengene , og vi skal nå målet om sykehjemsplass til alle som trenger det innen 2013 , sier han .	11	Human
Så var det ein som ringde meg og sa at skiltet mitt stod i ein heis .	6	Human
- Eg hadde ikkje lest så mykje av Aslaug Vaa før Øyonn introduserte meg henne .	1	Human
Armand hadde sett sin venn meteorolog Paul Buer gå under som idealistisk varsler da den demokratiske staten knuste ham .	18	Human
Dei er i stor grad skapte av mangel på god miljøpolitikk .	0	Human
- Me har jamt vore fleksible og lagt til rette for kvarandre i Åmotsdal .	1	Human
Medeigar på Byrkjelo Camping , Kristin Sindre Byrkjelo , understrekar at for dei er tryggleik og god avstand heilt elementært .	12	Human
- Jo ... den brukte jeg hver dag , så pris per gang blir en helt annen .	5	Human
Han kom til Newcastle i 1991 , men fikk aldri plass på laget , så til Torquay , en av få klubber som var villig til å gi ham en sjanse .	0	Human
Dessuten glimrer de ( såvidt jeg har sett ) med sitt fravær i de mammabloggdebattene jeg har fulgt med på .	5	Human
I vikingtiden var det ikke bare sosialt akseptert , men forventet at man skulle drikke seg full - ellers kunne andre tro at man hadde noe å skjule .	12	Human
Det hadde vore fint om me kunne jobbe under same rammevilkår som me har gjort dei siste åra .	12	Human
Men nå vil jeg nok se dem på webkamera og få telefonnummeret først , sier han .	15	Human
Sju menn og en kvinne ble kidnappet og halshugget mens jeg var der nede .	10	Human
Litt purre om du har	3	Human
- Kviteseid må finne sin eigen identitet , og eg synes det hadde vore spennande om ein lansera seg som kunstnarbygd .	9	Human
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	16	Human
- Eg er sjølv jøde og har eit sterkt forhold til byen , især til Klagemuren , som er ein heilag stad for meg .	1	Human
eg veit ikkje for dei yngre som veks # til så kan det jo vere # dei synest nå at det var slik # at ja # eg veit ikkje kva eg skal seie om .	27	Human
Så slått ut var meddommeren av det han opplevet i retten , at da han gikk gjennom sine notater fra rettsforhandlingene , trodde han ikke det som sto der var sant .	7	Human
- Vi tyskarar har prioritert feil i lang tid no , seier Lisa Paus .	1	Human
Den 13. januar fikk vi detaljerte rapporter om hvordan israelske tropper , i strid med all fornuft og alle normer , tok krigen inn i en Gaza by fylt med flyktninger , kvinner og barn .	4	Human
Etter hull elleve var han igjen på par etter dagens annen birdie , men dessverre var det blitt for langt fram til 25.-plassen , og for få hull igjen å spille for nordmannen .	4	Human
Eg veit at dei fleste foreldra i Fyresdal er redd utviklinga , men somme er for søvnige i forhold til rusproblem blant unge .	0	Human
Eg er her for å fortelja dei at « om du vil arbeida halve dagen og vera på stranda halve dagen , så skal ikkje eg stogga deg .	0	Human
Vert det ikkje brei semje om innvandringstala , kan ein òg vera sikker på at dei vert fanatiserte eller overdrivne .	15	Human
Det må han absolutt prøve .	2	Human
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	13	Human
Kamsen vert laga med lever , og smakar pyton , spør du meg .	11	Human
Kven er dei ?	2	Human
- Jeg demper først på brystet , men vurderer det som om han ikke bevisst spiller tilbake , sier Jarstein .	12	Human
I sistnevnte har Romney ligget foran gjennom store deler av valgnatten , men også her ser han ut til å tape for Obama .	16	Human
Slik ville dei ha folk til å fungera som tystarar .	2	Human
Men eg er positivt innstilt , som eg har vore heile tida , til å medverke til å finne løysingar for Hurtigruta .	1	Human
- Det er i fylla jeg får høre det .	5	Human
Jeg vil ikke ha noe med ham gjøre .	6	Human
Da det første av 23 dolkestikk rammer ham , utbryter han :	7	Human
Jeg har hatt en flott tid i AaFK , og jeg er faktisk ganske godt fornøyd med måten vi har spilt på og poengsankingen vår i år .	10	Human
Etter at kommunestyret har fatta eit vedtak , meiner han ein får rekne nøyaktig på kva vegstrekningar som blir råka .	10	Human
Espen er veldig tydelig på at det ødela for ham , sier pappa Tore .	9	Human
Etter det skal jeg bæsje foran videoovervåkningskameraene - det trekker visst sjukt mye damer i Østfold og Nord-Norge .	3	Human
Og jeg blir kjempeforelska , kjærlighet ved første blikk og alt .	1	Human
- Hvis det settes feil vei er det ganske alvorlig , sier han strengt .	12	Human
Då kan ein ikkje driva med stadig nye låneopptak , kreativ bokføring og underrapportering av den økonomiske situasjonen .	2	Human
Vi har bestemt oss for å spise middag sammen hver dag .	0	Human
- Ei kasse vin til dei som overgår oss og set opp eit enda meir miljøvennleg hus , lovar Frederic Hauge .	8	Human
Dei meiner kravet frå Ban Ki-moon er retta til Muammar al-Gaddafi og dei libyske opprørarane , ikkje til oss som bombar frå lufta .	0	Human
Var eg VTR ville eg lagt meg flat og vedkjent at her har ein sove i timen .	1	Human
Dei vil truleg synest dette er keisamt - og utgått på dato .	0	Human
Reinskore kjøt , til dømes som steik eller indrefilét , både av sau og geit , er nisjeprodukt me trur det er marknad for .	18	Human
Då vi er framme , bed drosjesjåføren om 40 .	1	Human
Når jeg ser på det bildet i dag , skjønner jeg at jeg måtte bli som jeg ble .	12	Human
Til å ha tjent seg styrtrike på ungdom og musikk i et halvt århundre , forstår de lite av kundegruppen sin ; ungdom gjør alltid det motsatte av det du ber dem om .	29	Human
Hun ringte heller ikke meg eller noen andre , sier han .	10	Human
Vi har fått særbehandling av Helse Vest , men no er det slutt .	0	Human
Vi går videre med neste hovedspørsmål .	0	Human
- Noe jeg fant av gamle ting , forklarer Øyvind Aamot ( 35 ) .	2	Human
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	12	Human
- Vi undersøkte om opptaket ble begrenset av hvor mye oksygen musklene klarer å bruke , men fant ikke noe av betydning her , sier Bækkerud .	1	Human
Med dei gamle reglane måtte ein ha alle pengane på bordet med ein gong , men med dei nye kan føretaket sjølv gjere ei vurdering om dei kan klare investeringa over tid .	26	Human
Jeg drakk opp ølet mitt , kavet meg gjennom massene , kom meg ut døra og stakk .	7	Human
Magnhild Meltveit Kleppa ( Sp ) er blant dei som ved fleire høve har vore svært misnøgd med korleis UNE har fungert .	8	Human
Jan Erik Gjerland og Sverre Sæten følgde spora til bjørnen , då dei plutseleg såg han komme rett imot seg .	12	Human
Herman Wildenvey og Arnulf Øverland , Olaf Bull og Sigbjørn Obstfelder var diktere man kjente og var glad i , som beskrev livserfaringer , som ble resitert i festlig eller i alvorlig lag .	13	Human
dei køyrde jo var lastebilen mykje og .	0	Human
- Vi må først og fremst setje vår lit til at summen av åtvaringar i fråsegnene som har komme inn , får Miljøverndepartementet til å setje foten ned .	1	Human
Det var etter møtet med Oskar Pastior , også han tyskrumensk forfatter i eksil , at forfatterinnen bestemte seg for å skrive om GULag-leirene .	9	Human
Dersom du var på premieren , så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte .	7	Human
Vi vil samtidig understreke betydningen av å ha et regelverk som effektivt er føre vàr dersom utviklingen skulle ta en annen retning mot sterkere miljøbelastninger enn det ser ut til i dag .	0	Human
- Dansekonkurranser er det eneste stedet i verden i dag der du kan gå med så fine kjoler uten at det ser unaturlig ut , sier hun .	11	Human
Jeg lurer på hva jeg skal fylle opp de siste minuttene med .	4	Human
- Junge tilgav aldri seg sjølv , og om du lyttar nøye , kan du i røysta hennar høyra tvilen til heile hennar generasjon .	9	Human
nei det var lite det har vore fisk året rundt skjønner du # drifta stort sett .	11	Human
Me er ikkje ferdige i denne regjeringa .	0	Human
Men eg trur nok at eg då ville sagt nei til kraftverk utan CO2-reinsing for å tvinga fram meir ikkje-ureinande energi og mindre vekst i energibruken .	1	Human
Jeg tok et dypt åndedrag før jeg startet , jeg byttet til låt nummer 6 , og lukket øynene .	9	Human
Og jeg klarer ikke la den ligge .	1	Human
Som bokelsker har jeg veggene dekket av bokhyller fulle av bøker , men i det siste året har jeg gått over til lesebrett .	18	Human
Seljås fokuserer derfor ikkje så mykje på kven av dei kommunale vegane som nå vil bli privatisert .	7	Human
Og her skal vi ta Stein Erik Hagen alvorlig .	3	Human
Me synte for oss sjølve og for andre at me kan finne mordarar som utfører tinga og politiske drap .	3	Human
En gang forteller Cathrine ham at hun ikke har matpakke med fordi hun må slanke seg .	6	Human
Derfra kan du se Utsira , Bømlo , ja , nesten helt til Stavanger .	2	Human
- De vil ha deg !	4	Human
Han er vant til røft og skiftende vær .	0	Human
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	20	Human
- Han var ganske rolig da han la fra seg mobiltelefonen og strakte armene i været , sier hun .	6	Human
Eg har prøvd å danne meg eit bilete av korleis bokmarknaden såg ut , og det ser ut til at bruktmarknaden må ha vore veldig viktig .	0	Human
Ungdomsskolen er nok for firkantet for henne , tenker han , og ser hun er utilpass .	9	Human
- Vi vil redusere skatte- og avgiftsnivået betydelig gjennom stortingsperioden .	1	Human
Er det i syrlegaste laget kan du ha i litt meir sukker .	6	Human
Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her ( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga ) .	1	Human
Eg kan ikkje blande meg inn i den enkeltes livsførsel , seier visitoren .	0	Human
" Det kviler ikkje på gjerningar , " at vi er frelste .	9	Human
- Men hvorfor skrev du under en treårsavtale med AaFK i fjor høst , for så å bryte den allerede nå , Geir ?	4	Human
Det har me ein særdeles god dialog med Hurtigruta om .	2	Human
Det er ikke tvil om at det går bra i NHL for tida , man flytter ikke fire kamper til Europa hvis ikke økonomien er god .	14	Human
Sjølvsagt meiner eg vi bør vere kritiske til mange sider ved reformene , men vi må ikkje gløyme dei positive sidene og lulle oss inn i ein nostalgi om at alt var betre før .	14	Human
Det er dei som sit att i mitt hovud , og der blir dei nok ei stund .	2	Human
Men Espen kommer ikke inn på Exodus , egentlig vil han ikke inn heller , sier han .	10	Human
Sist eg skreiv om Imre Kertész i Dag og Tid , avslutta eg meldinga av Fiasko med :	12	Human
Når Arkitekturfestivalen på Vulkan går av stabelen nå i slutten av september , har dei sørgt for å få sitt eige berekraftige arbeid på programmet .	14	Human
Selvsagt har han dét .	2	Human
ja du slutta da du blei sytti år ?	1	Human
- Vi hadde heller ikkje noko ønske om å driva ein privatskole , vi hadde sjølvsagt håpa at kommunen ville driva skolen vidare som ein offentleg skole .	1	Human
Vel ein halvtime forseinka dukka to helikopter opp i horisonten etter at dei hadde floge frå Oslo via Vestfjorddalen i Tinn kommune , og ein kort stopp ved Songa .	12	Human
Me er fleire som ynskjer oss det .	0	Human
Langt dei fleste landa i OECD lèt born som ikkje har lært seg det dei skulle , gå skuleklassar opp att .	14	Human
Abortmotstanderen Akin ble verdensberømt etter han uttalte at kvinnekroppen har naturlige mekanismer for å « stenge ned hele greia » hvis de blir gravide etter å ha blitt utsatt for « ekte voldtekt » .	5	Human
I dette skjebneåret for klimaavtaler er det forståelig at nordmenn , europeere og amerikanere vil fokusere på utslippsreduksjoner som kan stabilisere det globale klimaet før det blir for sent for oss selv .	30	Human
Best var han som festtaler .	2	Human
eller på når dei så da hadde brislingbruk dei ville ha deg med om # sommaren på brislingen .	8	Human
Vi har samarbeid med 60 land , og vi samarbeider godt med e-tjenesten , sier Janne Kristiansen .	8	Human
så de brukte doryar da å nota på ?	1	Human
« Fra nå holder du deg her .	4	Human
Elles er eg opptatt av at folk skal kjenne at kyrkja vil dei vel .	2	Human
For hugs , lydde formaninga , du skal vare heile livet og ikkje berre denne våren .	6	Human
Jeg rakk jo ikke egentlig å puste ut engang , for jeg kastet meg ut i nye ting hele tida .	0	Human
- På ein måte har me fått ny barnehage fordi snikkarane har bygt eit hus innatt det huset som stod her frå før .	5	Human
- For meg verkar det som om ein har brukt metoden « tenk på eit tal » .	7	Human
- Vi håpar det blir ein døropnar for fleire tilsvarande filmar , det har ofte skjedd tidlegare , seier Holm .	1	Human
- Det er på dårleg føre vi treng denne tryggleiken .	6	Human
- Eg oppfattar at det universitetspolitiske landskapet er polarisert for tida .	1	Human
- Jeg skar meg med barberbladet i håndleddet .	3	Human
I brevene jeg har skrevet finner jeg begge disse navnene , og jeg liker begge . » .	6	Human
Om ein ser på Danmark i dag , ser ein at den tradisjonelle arbeidarklassen forsvinn og dei som er att , røystar ikkje slik dei « skal » , dei røystar på Dansk Folkeparti .	29	Human
Når det gjeld slaktesesongen , tenkjer dei fyrst å ta imot reinsdyr før lammesesongen tek til , og forlenge slaktesesongen til over jol med å ta imot geit .	6	Human
- Han var imidlertid ikke uttalt overstadig beruset .	1	Human
Vi tok turen ned til Operaen i Bjørvika .	0	Human
Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt , eller føler oss litt syke ?	3	Human
- Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd , men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket .	18	Human
En ærlig analyse av Sovjet-kommunismen og nazismen viser oss objektivt sett at slik var disse regimene , og vår etiske konklusjon gir seg selv .	8	Human
Hun sa minnesmerket på Nonnestien .	0	Human
13-åringenes foreldre forsøkte å få henne med på en gruppetur med 40 andre syke eller funksjonshemmede barn , arrangert av veldedige Caudwell Children .	5	Human
Det er et ubeskrivelig syn som møter ham .	7	Human
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	17	Human
Og det gjorde han .	3	Human
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	21	Human
Tenker jeg .	1	Human
Vi må ha alle mulige data tilgjengelig , slik at de kan automatisk dukke opp når vi zoomer inn .	16	Human
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	17	Human
I baren i 17. etasje av SAS Radisson-bygget spelar dei A-ha lågmælt over stereoanlegget .	9	Human
Ok , så eg ser ting som eg tidlegare ikkje har sett , fordi eg har fått ein breiare innfallsvinkel her .	7	Human
I Hellas har vi om lag fire millionar arbeidstakarar og éin million verksemder .	3	Human
Det er i den åpne debatten vi må bekjempe de militante islamistene .	6	Human
Då er det spørsmål om offentleg sektor er til for dei som arbeider der eller dei som har bruk for tenestene .	15	Human
- For det første var vi for dårlige til å forsvare oss , men heller ikke offensivt var vi gode nok , og jeg liker å spille underholdende fotball .	23	Human
Jeg håper hun har fått hjelp til å bearbeide det hun har vært gjennom .	10	Human
Den store politiske sosiologen Juan J. Linz lærde oss at vi måtte lesa alle dei fascistiske skriftene frå start til ende for å skjøna kva som dreiv dei høgreautoritære i mellomkrigstida .	8	Human
På samvirkelaget hadde dei Per margarin , som kom i desse lange eskene med fem kilo i kvar .	3	Human
Særlig bør hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjentene som rettmessig anser henne som forbilde å identifisere seg med henne .	20	Human
Men han er sterkt kritisk til hvordan klimamøtene har utviklet seg .	1	Human
Men han kom ikke ned for å feire sammen med oss .	1	Human
Han synes hun klarer skolearbeidet greit , selv om motivasjonen varierer .	2	Human
Men i alle høve er det to ting ein biografi må gjera greie for , av di dei er dei to viktigaste i alle liv :	17	Human
Han har vanskelig for å bevege seg .	0	Human
- Det blir spennende å se hvordan han gjør det på 100-meteren .	7	Human
Ikkje at eg trur at slike offer treng å vere ulystprega - tvert imot .	2	Human
Hun virket beroligende i det hun behandlet krisen som en dagligdags affære .	5	Human
- Samtidig tenker jeg det er noe av det utspekulerte i dette verket , at tittelen aldri er blitt forklart .	3	Human
Til slutt vart eg lattermild .	3	Human
Det burde ikkje vere lovleg med så dårlege vegar når ein skal køyre her kvar dag , seier Else Marie .	10	Human
I dette spørsmålet heller jeg kraftig mot Hagens side .	4	Human
Normalt sett strammer jeg musklene alt jeg kan og vinkler armene slik at man ser dem fra siden , og ikke forfra , for å se bittelitt større ut .	13	Human
- Kvifor gjer dei dette mot meg ?	3	Human
21 . Dei nyttar formi « Hedemarken » um det historiske landskapet som i dag er ein lut av Hedmark fylke ( s. 34 / 98 ) .	2	Human
Difor har offentlege styresmakter aust ut midlar til einskildtiltak utan klår plan , og difor må ein halde fram med ein kombinasjon av brannsløkking og autoritære straffeekspedisjonar .	16	Human
Han liker dårlig at sponsorer og markedskreftene har fått så mye å si .	0	Human
- Det er mange farger og en rekke programmer og slagord , sier Khaled Okbi til Reuters mens han leser partiprogrammer som er hengt opp rundt om i hovedstaden Tunis .	18	Human
I økende grad finner vi nå hjemmedyrket cannabis , med et mye høyere nivå av den virksomme komponenten THC .	4	Human
Det vitner et brev hun skrev til adoptivforeldre hun skal møte utenbys .	4	Human
Eg er redd bladet skal verte heilt likt alle dei andre ungdomsblada . »	0	Human
I 1996 ble han operert , og han måtte velge om han ville være feier eller musiker .	3	Human
Prioriteringane byggjer på ein samarbeidsavtale mellom dei fire fylkeskommunane Rogaland , Hordaland , Sogn og Fjordane og Møre og Romsdal , og dei er forankra i dei respektive fylkestinga .	22	Human
Eg smilte til vegarbeidarane då dei gav meg klarsignal til å køyre forbi .	5	Human
Og er vi gode til å dele , blir vi også gode til å skape .	2	Human
Ingen visste hva som rørte seg på innsida hos ham .	9	Human
Jeg hadde forsøkt å ta livet mitt .	0	Human
Dette tek me tak i ved skulen og barnehagen vår , sa Ingrid Britt Hestdalen .	2	Human
Er ein ulukkeleg , er ikkje tanken på betre tider urimeleg .	1	Human
No har vi media etter oss :	5	Human
Vi får følgjande replikkveksling :	0	Human
Hun jobber som idéutvikler i NRK .	0	Human
Bønna får da alt det han trenger , og mere til , og det håper jeg du kan forklare barnevernet , Else-Beth !	16	Human
Dette er en vurdering som må gjøres i ettertid , om man har hatt behov for bistand fra Forsvaret tidligere , svarer politidirektør Vidar Refvik .	11	Human
- Og vi håpar sjølvsagt at ungetalet skal veksa , så derfor driv vi ikkje med prevensjonsundervising , ler ho .	13	Human
Jeg kan bli helt sånn ... gurimalla ... jeg er så privilegert som sitter her , fra lille Norge , og får se dette .	0	Human
Hvordan man blir venner er jammen noe spesielt som jeg ennå ikke har forstått helt , men som jeg nyter overmåtelig	9	Human
Og var dei ikkje overtydde om dette , ville dei tape motivasjonen sin .	2	Human
- Med den store innsatsen som var lagd ned for å gjere valet mest mogleg fritt og rettvist , hadde vi eit håp om at dette valet skulle bli betre gjennomført .	20	Human
Vi vil bygge på prinsippet om bærekraftig utvikling og solidaritet med kommende generasjoner , nasjonalt og internasjonalt .	0	Human
Vi krever ikke , slik en gjør det i Australia og Brasil , at det skal være nordmenn som jobber der , men at norske tariffbestemmelser skal gjelde , påpeker Avløyp .	0	Human
- Me er ikkje samde i at publikum har svikta oss .	1	Human
e ja # vi ## vi laut betale inn til kommunen .	5	Human
I arkitekt-tenketanken Ecobox er ein også opptatt av førebileteprosjekt som Norwegian Wood og i utviklinga av ein klimanøytral bydel i Trondheim .	4	Human
Når eg skal lage matpakkar likar eg å ha skorpe rundt heile brødet , ganske enkelt fordi då held det seg nokolunde på plass .	6	Human
Også medlemmar av Kontroll- og konstitusjonskomiteen varslar at dei vil krevje ei forklaring frå departementet .	8	Human
Se for deg at du skal møte i retten , for første gang .	4	Human
Difor vil dei ikkje nytta det .	2	Human
- Vi må sjølvsagt prioritere E 39 , og vel no å flyge inn geolog for å vurdere den vidare rasfaren i området , sa den vakthavande like etter klokka 11 .	1	Human
Han var tilbake på par med en birdie på hull fire , mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey .	0	Human
Det er den mest antiautoritære tingen jeg kunne gjort , så det er jeg stolt av .	13	Human
- Hva tar du med deg på fjellet ?	3	Human
- Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	1	Human
På same viset var det for andre forskarar ved universitetet som hadde trong til dyr ; dei hadde dyra i den same bygningen som dei arbeidde i , og dei styrde sjølve desse einingane .	16	Human
M.a. av den grunn skjønar vi nok profetane lettare når dei nyttar horeri om å vere utrugen , og skit og piss om elendige tilstandar folk kan kome ut i .	10	Human
Fra en ni måneder gammel jente som møter oss med et brunt undrende blikk , og der Gilberts tekst i mer lavmælte ordelag forteller om hennes skjebne .	8	Human
Eg heldt eit kåseri på laurdag på ein strålande fin fest der ekte , sunnmørsk raspeball vart servert .	0	Human
Det blir jo berre Walter til vanleg , men eg tykte at ein såpass fin fyr også måtte få mellomnamn og etternamn ; )	9	Human
I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag , gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette , supplerer politidirekør Vidar Refvik .	7	Human
Vi får no mykje stønad .	0	Human
Men alt i alt er dette ein særs god debut , ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med .	15	Human
- Hva er det dyreste du har kjøpt ?	5	Human
Vi bør ta mål av oss til å skape bustadfelt som kan bli energipositive , altså produsere energi framfor å forbruke .	0	Human
Men ser man litt nærmere på det , ser man et rituale som rommer mer enn bare sex .	2	Human
korleis e var arbeidet fordelt når ein kasta kven var det som hadde # kommandoen og kven e ?	8	Human
« Det jeg oppdaget skulle på mange måter forandre meg .	9	Human
Jeg fikk fortalt at min klient , barnet , ikke snakket sant om faren .	0	Human
Det vil krevje veldig store offer , trur eg , for at det skal monne .	8	Human
- Man bruker alltid hodet på internett og jeg legger ikke ut noe jeg er redd for å vise .	1	Human
Det er flott at folk set pris på det me gjer , sa Darius Jasmantavicius etter prisseremonien .	9	Human
Om dagen skal dei ha skulegang , lekselesing og fritidsaktivitetar .	3	Human
Me har ei anna retning enn me hadde i åra 2001–2005 , og den retninga skal vidareførast .	6	Human
Dei aller fleste bankkundane treng derfor ikkje ta ut pengane sine i desse dagar fordi dei er urolege for at verdiane kan gå tapt .	15	Human
Krekar ble dømt fordi han truet , ikke fordi han sa hva han mente .	4	Human
Han vil ikke svare på hvordan han fikk tak i stoffet , men sier det er en smal sak å lage det på egen hånd .	0	Human
Han viser også til en avgjørelse fra det engelske overhuset som sier at et barn som forstår både fakta og konsekvenser skal være å anse som juridisk kompetent .	0	Human
Klokka blir tre før jeg kommer meg opp fra senga .	4	Human
Jeg har referert Regjeringens standpunkt pr. i dag , og har også vist til at det er en debatt om eierskapet i Statoil , og den debatten må kunne pågå en stund til .	0	Human
Der vekslar dei mellom gamle arkivopptak og intervju med dei seks norske kvinnene .	2	Human
Vi har nå høstet erfaringer med det begrensede fritaket fra ervervsbeskatningen av opsjoner .	0	Human
Når jeg introduserer ordet objektiv realitet , er jeg ikke politisk korrekt .	1	Human
Stikk du no av frå det ansvaret du har tatt på deg som folkevald ?	7	Human
- Det er også en trend at man går fra lengre til kortere navn , opplyser Ivar Utne .	7	Human
Og jeg er litt overrasket over at jeg ikke er blitt testet oftere .	1	Human
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	2	Human
Vi har jo til og med hatt noen nordmenn .	0	Human
Tanken bak disse programmene er at det man skyter på mest mulig skal gjøres til et objekt , ikke et menneske .	7	Human
Sønnen er blitt veldig emosjonell , han finnes ikke sint , påpeker han .	12	Human
Etter halvannen uke med influensa , kaster hun inn håndkleet .	7	Human
- Vi er faktisk ikkje heilt makteslause her nord .	1	Human
Jeg er ikke opptatt av høye seertall , men jeg synes det er viktig at barna har et godt alternativ når de først ser på TV .	9	Human
- Vi har lenge arbeidet for å forbedre det dårlige innemiljøet , og de dårlige lesesalene , sier han .	18	Human
Totalt var det 5 deltakarar i NM-klassen , blant dei Monica .	9	Human
- Kanskje jeg begynner på skole , kanskje jeg finner meg en sivil jobb .	2	Human
Du tok fra meg alt .	0	Human
Jeg følte ikke at jeg bar på noe spesielt .	0	Human
Eg kan ikkje fatte at folk orkar slike tempererte greier .	0	Human
- At hun har det godt hvis hun ser hvordan guttene hennes klarer seg .	7	Human
Neidå , eg fekk bra treff på ein perfekt ball .	2	Human
Hvordan har jeg vært som mor ?	2	Human
I Mandal vart me liggande eit par dagar for å klargjere båten og handle nødvendig utstyr og mat .	3	Human
« ... han behandler menneskene som dyr » .	2	Human
Men hvem ?	1	Human
« På mandag fikk han dren i albuen og det skal han gå med til fredag .	4	Human
- Jeg er kjempefornøyd .	1	Human
Ikke bare kjempet han lenge om seieren , men at han klarte å reparere bilen og komme i mål , fikk mange til å riste på hodet .	10	Human
Eg meiner at Eminem går veldig etter « reglane » når han byggjer opp rimstrukturen .	0	Human
Han var ikke mer enn ti år .	0	Human
Han driblet elegant , om enn noe heldig , av både Haraldur Gudmundsson , Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord , før han elegant la ballen ut i hjørnet med yttersiden av den høyre foten .	21	Human
Det var noen brutale måneder , der vi bodde på hver vår kant og bare måtte tenke .	7	Human
Etter eit par timar byrja eg å kjenne meg litt rar og stiv i panna , og eg tenkte at no har eg igrunn vore djevelsk skummel lenge nok .	22	Human
- Det virker som han mener at rettsliggjøring er en måte å løse problemer på .	4	Human
Det kjente jeg meg ikke igjen i .	2	Human
ja eg er ikkje så sikker på det # nei .	1	Human
Hun klarte seg i kaoset tross alt .	0	Human
- Vi klarte ikke å gjøre det som vi hadde avtalt på forhånd .	8	Human
Kristus er den ekte keisaren , Guds rike er det ekte romarriket , så å seie ( " Vi har vår borgarrett i himmelen , derifrå ventar vi Herren Jesus som frelsar " ) .	27	Human
Dei visste at Hellas juksa , men dei sleppte dei inn i alle høve .	7	Human
Han fikk multippel sklerose i tenårene .	0	Human
Men hvis vi ikke - med utgangspunkt i ytringsfriheten - kan snakke om frykten og ubehaget vi kan føle i møte med mangfoldet , vil sameksistens bli nesten umulig .	16	Human
Dag og Tid har i fleire artiklar sett på norsk arkitektur , nå spør vi dei som driv med berekraft og miljøsatsing om kva dei synest om alle dei nye glasveggane som prydar hovudstaden .	15	Human
Eg respekterer lesarane mine , og av lesarane vert det forventa at du også utleverer deg sjølv .	12	Human
Eg trudde ein slik dyremetafor fortalde om andre aktivitetar enn redigering .	0	Human
Under en kamp hadde han jaget en motspiller over halve banen og taklet ham .	4	Human
Men det møter vi sanneleg også i andre organisasjonar .	3	Human
Han deltok lite i familielivet når han var på land .	6	Human
Den anerkjente norske eksperten på epidemiologiske plager fra stråling , førsteamanuensis Gunnhild Oftedal ved Høgskolen i Trøndelag , er langt mer forsiktig når hun uttaler seg .	23	Human
Men hvis man mener at ISAF egentlig er et humanitært prosjekt med demokratiutvikling som rasjonale , er vel prisen altfor høy ?	2	Human
Espen var den første vennen jeg fikk på Askøy .	5	Human
Det eneste å utsette på 3D-motoren er at den har litt problemer når man velger vindu- og ikke fullskjermsmodus .	13	Human
Hun ble voksen før venninnen fortalte historien om oppveksten .	0	Human
- Kva utfordringar har de i Seljord ?	4	Human
Men med born og hund i hus , så må ein jo berre gå ut på eit tidspunkt .	10	Human
- Vi seier oss leie for den forvirringa som dette har skapt , seier Øygard .	3	Human
Det er her dei vil vere	3	Human
Før , etter og underveis i kampen har du øyeblikkelig feedback fra sidemannen din på benken , han gir det taktiske råd og forteller deg hvilke spillere du burde sette inn noen harde taklinger på .	24	Human
Om dette virkelig er det dem lærer på skolen nå om dagen , så kan jeg med sikkerhet si at landet vårt er dømt .	15	Human
Hver dag fører jeg mitt personlige museumsliv .	3	Human
Eg har verkeleg bevega meg eit stykke bort frå kristendomsforståinga i den tradisjonen , tenkte eg .	15	Human
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	17	Human
Mia er kjent for å verne om privatlivet når hun intervjues , men på Instagram er det meste i Mias liv tilgjengelig for alle .	9	Human
- Eg skjøner ikkje kva du meiner med « veldig snill » .	1	Human
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	2	Human
Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell .	11	Human
Jeg så blodet renne .	0	Human
Begrunnelsen for tildelingen var at han og Per Karlsen hadde reddet flere misjonærer fra lemlestelse og død , med fare for eget liv .	5	Human
- Vi har utviklet et opplæringsprogram , kalt skyting pågår , med utgangspunkt i skolemassakre .	1	Human
Er det overhodet mulig for oss komikere å drive med planlagt improvisasjon ?	5	Human
Som vi spør , vil vi også få svar .	5	Human
- Vi har alt Runar Tafjord tilsett i halv stilling .	1	Human
- Anna Leah har fulgt meg med et fast blikk .	5	Human
Norske Skog fekk behalde Union-krafta som konsernkraft likevel , og bruke straumen slik dei måtte ønskje .	13	Human
Om vi bruker store ord om hverandre nå , så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre .	1	Human
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	17	Human
Vi lever i verdens rikeste land , og vi har ikke rett til bolig , arbeid og omsorg .	8	Human
Siden ingen hadde ringt , slik vanlig praksis er , var jeg sikker på at IAEA ikke ville bli tildelt prisen .	11	Human
- Ja , det har jeg .	5	Human
Vi hadde hjartet i halsen , alle fire , men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl , så vi fekk snudd .	0	Human
Jeg håper hun har fått hjelp til å bearbeide det hun har vært gjennom .	0	Human
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	3	Human
Felespilleren og sykepleieren fra Sørlandet traff hverandre etter en konsert .	6	Human
- Dansekonkurranser er det eneste stedet i verden i dag der du kan gå med så fine kjoler uten at det ser unaturlig ut , sier hun .	26	Human
hadde du tid til noko meir da ?	1	Human
Eg er glad for denne løyvinga .	0	Human
- Alle disse husa har jeg feid .	5	Human
Hvis publikum ler i løpet av de første minuttene , da fortsetter jeg , tenkte Shabana .	12	Human
Sjølv om det blir varmt i helga samanlikna med den siste tida , kan du ikkje vente deg meir enn 10 og 12 grader .	14	Human
- Eg kjenner at kollegialiteten - solidariteten mellom dei russiske media - er i ferd med å forsvinna , seier Jarosjevski .	1	Human
Får du et kick av å kjøre på Autobahn ?	1	Human
- Jeg legger ikke ut bilder av meg selv , og jeg bruker ikke Instagram profesjonelt .	1	Human
Vi vil bidra betydelig til FNs nødhjelpsfond og ha et sterkt engasjement i arbeidet mot hiv / aids .	0	Human
i nittenhundreog- ja det kan du seie nittentreogtretti om vinteren i mars månad da var det fleire båtar # som var på havet .	5	Human
Det verkar på meg nærmast som om ein ønskjer å avgrensa kunnskapane om energi og miljø gjennom dei kutta ein gjer .	19	Human
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	7	Human
Jeg tar selvkritikk på at jeg ikke gjorde mer den gangen , sier Holmelid .	0	Human
- Hvis du skal velge mellom flere ressurser eller personer , hva ville du valgt , spør Venstres Trine Skei Grande .	2	Human
Anonymt sier han :	2	Human
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	26	Human
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	18	Human
Skal vi vere heilt grå ?	1	Human
Selvsagt burde vi det .	2	Human
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	10	Human
- Ikkje først og fremst blant politikarane , trur eg .	9	Human
Jeg er en av de 56 sittende .	0	Human
Eg var i Skottland då denne prisen plutseleg kom , så lokalavisene fekk ikkje tak i meg .	0	Human
I laurdagens utgåve av Firda kan du lese om Sabrina og Torsdagsdansen i Fjaler .	6	Human
Vi får ikkje høve til å førebu oss skikkeleg , seier Høybråten .	7	Human
- Hvis ikke , drar vi hjem , sier hun .	9	Human
Når det er sagt , var det sikkert ikke lett for ham .	11	Human
- Hvis jeg har noe å si , så stikker jeg hodet fram , og da stikker jeg det langt fram , sier Shabana .	10	Human
Kristin Halvorsen er ikke nådig når hun angriper de intolerante i et intervju i Dagbladet , representert ved blant andre Dagfinn Høybråten , Halvorsen forteller at hun har personlig imot han pga hans holdninger .	30	Human
Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge , bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull .	21	Human
Eg kan tenkje meg eit samarbeid med Treungen og Åmdal / Tokke .	0	Human
Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg .	4	Human
- Jeg visste først ikke engang hvem han var .	7	Human
I kronikken hevder datteren av den omstridte mullah Krekar at faren er dømt på grunn av hvem han er , og ikke på grunn av ytringene han har kommet med .	26	Human
Tenker du på miljøet når du flyr ?	1	Human
Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania .	22	Human
Jeg har også et spørsmål til statsministeren , basert på et oppslag i Dagsavisen i dag .	0	Human
Me gjekk inn i ei regjering og overtok ein puslete nasjonal transportplan .	0	Human
- Hva gir det deg å gå med ei slik veske ?	4	Human
for som oftast så ville dei ha deg med på Island om sommaren .	7	Human
Jeg kan berolige mine mulige lesere med at jeg ikke er rammet av forfølgelsesvanvidd .	0	Human
Ifølgje politiet kom dei seg sjølve ut av bilen .	3	Human
Men fotballen blir jeg aldri kvitt , sier en svært åpenhjertig Geir Hansen til Sunnmørsposten .	3	Human
- Når me fyrst skal byggje , kan me ikkje gå inn for minimumsløysingar , sa Geir Arild Djuve ( SP ) .	2	Human
Men det kunne også bli i Bretagne , der hun har hus .	9	Human
Turen tek ni dagar og fredag 3. juli er dei framme i Røldal .	9	Human
Mange gikk hardt ut mot ham , selv tidligere lagkamerater :	5	Human
Meldinger i avisene viser vel nettopp at man ikke har bygd opp et apparat , og at saksbehandlingstiden er langt lengre enn det som har vært Stortingets intensjoner .	7	Human
Derfor tok han det nå og da , når han hadde trent vekter på jobben , for eksempel .	9	Human
- En gang reiste jeg alene uten teamet mitt til Pakthia i sør , hvor jeg skulle intervjue tjue jordmødre .	15	Human
svigerbroren min var med og og # to tre andre vi var tre fire mann # fire fem mann eller fem mann var vi .	23	Human
Han var angivelig oppbrakt over at en 17 år gammel homofil venn som hadde begått selvmord .	0	Human
Ingen fotballtribuner som brølte på ham .	5	Human
Av di vi krev at dei landa som har problem , skal endra den økonomiske politikken sin .	2	Human
I romjulen fulgte vi alle den voldsomme starten på Israels bombardement av Hamas-mål på Gaza .	3	Human
- Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss , sier storesøsteren .	1	Human
Det var ingen tvil om hvor lojaliteten til moskégjengerne lå , og man var ikke beskjeden med å vise det .	12	Human
- Eg var på premieren i Cannes .	1	Human
Jeg er vel bare en sterk motstander av kollektiv opphausing rundt ting som burde ligget i oss - naturlig - fra før av .	16	Human
God økonomi er å ha et nært samarbeid mellom partene i arbeidslivet , slik at vi kan ha både lav ledighet og lav inflasjon samtidig .	15	Human
Og hun blir bare bedre med årene .	1	Human
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	21	Human
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	2	Human
- Når me no kjem i posisjon , garanterer eg at Arbeidarpartiet kjem til å vere truverdige i vegsakar .	2	Human
Men jeg har dratt til en ny by , etablert meg på nytt , begynt på scratch , bygget et hjem og bodd mye alene .	1	Human
- Det er ikkje slik her i verda at vi berre kan seia « vil ikkje » , og så held vi fram som før .	9	Human
Jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag , for først måtte jeg sove , så måtte jeg prøve å kjede meg litt .	22	Human
så det je- ve- så eg greidde meg nokså lenge men eg greidde meg ikkje heilt ut krigen # eg måtte sette på .	5	Human
- Cathrine var redd det skulle begynne å brenne hjemme når moren sovnet med røyken i hånden , og følte hun måtte passe på hele tiden .	20	Human
da var det # da leverte eg på mjølkeforsyninga .	6	Human
Det meste av tida er me ikkje meir enn ei armlengde fra kvarandre og det meste av det ein gjer blir både sett og registrert .	5	Human
Den ledelsen holdt helt til Raich slo ham med minimale 15 hundredeler og vant rennet på det .	7	Human
Me treng mange menneske , både store og små , som er ute på banen i liva sine .	0	Human
Vidare har slike menneske og dei som i den vidaste forstand arbeider for dei , rett til å få verna privatliv og familieliv , heimar og korrespondanse . »	13	Human
I dag er storesøsteren småbarnsmor og fast bestemt på at datteren hennes aldri skal få oppleve det hun selv gjorde .	17	Human
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	3	Human
Spørsmålet er om ein kan finne ei løysing som ikkje nødvendigvis vil vere ustabil og på sikt underminere seg sjølv .	3	Human
- Har du planlagt når dere skal spise middag ?	2	Human
Me har hatt tidenes høgkonjunktur .	0	Human
Jeg sa , kom og heng opp vasken ! ! !	0	Human
- Jeg har røkt siden jeg var fjorten , smiler hun litt skamfullt .	1	Human
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	20	Human
Eg var ikkje redd for å bli opprådd for svar , men eg forstod at sjølv dei klokaste av dei kloke måtte ha litt ekstra tid på seg .	12	Human
- Vi har hatt mykje flaks .	1	Human
I USA har hun jobbet med det engelske showet sitt , « Allah Bless America » .	3	Human
Vi var med å sikre ein meir nyansert , norsk deltaking , seier Solheim .	0	Human
Da går jeg inn her og begynner å leite .	2	Human
- Vi er klar over at mange av våre medlemmar stemmer borgarleg , men håpar sjølvsagt ikkje miste dei på bakgrunn av dette , seier Norevik .	1	Human
også var det ei dame # og ein også guten hennar dei var sånne passasjerar skulle nå følge med oss frå # frå Tromsø .	19	Human
- Når eg har bunaden på kan eg føle meg som ein indianar på utstilling .	9	Human
Det var kjempefint , for det var da jeg oppdaget denne mengden av brev fra mennesker det viser seg har tilknytning til meg	8	Human
Dette er den ultimaet seieren for alle som har kjempet for ham , sier Smith .	11	Human
Her har vi alle en utfordring .	2	Human
Glad i deg , Else-Beth !	2	Human
Vitnet har akkurat lagt seg , i det han hører et vindu knuse .	8	Human
- Det er viktig å huske at helsekostprodukter ofte er et alternativ til legemidler som hvert eneste år gir dødelige bivirkninger , sier hun .	23	Human
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	0	Human
Eg hadde inga tru på at kalven ville overleve , seier Berit .	0	Human
Der sitter vi og skuler på hverandre mens vi kjenner etter hvor vondt vi har og hvor syke vi er .	6	Human
På fylkesveg 55 over Sognefjellet er det meldt om snø og isdekke på vegbana , så dersom du skal høyre her , bør du ta på piggdekk .	23	Human
Mye kjappere enn gutter vet vi om hverandres drømmer og kjærlighetsliv .	5	Human
Sammen med Per Karlsen dro han ut for å lete etter et ungt misjonærpar med tre barn .	5	Human
Trivst du ved høgskulen ?	1	Human
Ordførarane som står bak brevet meiner at fylkestinget i Telemark må klargjere gjennom eit konkret vedtak at dei prioriterer vedlikehald av vegar .	17	Human
Eg registrerer kva folk ute i distrikta seier , og eg er heilt samd .	0	Human
Er det det me skal venta på frå Framstegspartiet si side , sånn at straumen blir billigare ?	3	Human
å så når vi .	3	Human
- Det første året er det mye som skjer , det var umulig for ham å være borte i så lang tid , sier den 37 år gamle moren . "	14	Human
Det kan vere at du i tillegg til overspenningsvern ( grovvern ) i sikringsskapet treng finvern ( pluggvern ) ute i stikkontakten for sjølve apparatet .	4	Human
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	2	Human
Det vi diskuterer i dag , er ikke om vi skal ta naturgassen i bruk i Norge , men på hvilke vilkår skal vi ta naturgassen i bruk .	1	Human
Og oppteljinga syner at bokkjøparane var ei mykje meir samansett og mangfaldig gruppe enn ein tidlegare har trudd .	14	Human
Etter kvar pilegrimsvandring har deltakarane vore med på ei evaluering av turen , og fortald kva dei har opplevd som mest viktig .	16	Human
« Tru ikkje at eg er komen for å skapa fred på jorda .	4	Human
Staveland mener han har lært seg lettere å bli begeistret .	2	Human
da var vi her ja .	2	Human
Under torsdagens semifinale var han femte raskest med 58,28 .	4	Human
Den legendariske lederen av studentopprøret i Paris i mai 68 sa i kveld at han ønsker seg Eva Joly som grønn hovedkandidat ved Europavalget neste år .	14	Human
Eg fekk ei tilbakemelding om at ikkje var tydeleg nok på evangeliet , liksom .	0	Human
Kvifor er ei av desse to retningane viktigast , dersom ein først og fremst tenkjer på miljøet ?	10	Human
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer , da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss .	9	Human
Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem , nemleg kvinner , sex , mat , poesi og musikk .	14	Human
Hvis man ønsker det , vil man gå stikk i strid med det som er Voksenåserklæringens målsettinger , og hvordan harmonerer det ?	1	Human
Vi vil legge til rette for at Den norske kirke er en åpen og inkluderende folkekirke .	0	Human
Ingen av dei som budde i mottaket blei alvorleg fysisk skadde .	2	Human
Han tar også Siv Jensen i forsvar , og sier at Frp-lederen aldri har beskyldt islam for å være en trussel mot Norge .	0	Human
- Idealsituasjonen for oss er et samarbeid med Ap , KrF og Venstre , sier Løvik , som heller ikke lukker døra for samarbeid med de borgerlige .	3	Human
Når du les dette kan showet alt vera i gang .	1	Human
Her er hun og ektemannen Martin Rehman Gaarder sammen i New York .	2	Human
Hvordan opplevde du det ?	2	Human
Dei europeiske sentralinstitusjonane er ein labyrint av forkortingar med ei totalt forvirrande overlapping av medlemskapar , som gjer det plent umogeleg for nokon å trengja gjennom flaumen av uleselege tekstar dei produserer .	30	Human
Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere .	0	Human
- I telefonsamtalen med meg sa hun flere ganger at hun mente at Bertelsen var gal .	4	Human
Eg kjente på den søte , varme lukta idet eg satte meg ned ved bordet mitt .	0	Human
- Senterpartiet har på 1990-talet vist at det umogelege er mogeleg dersom du har ein visjon .	12	Human
Metalen vil - som de andre sjangrene - bort fra virkeligheten vi befinner oss i her og nå .	13	Human
Særlig imponerende var nordmannens gullmedalje med tanke på at han er en typisk langbanespesialist .	9	Human
Vi advarer om sterke bilder .	0	Human
Om vi lyfter blikket og ser på resten av det germanske området , har Danmark eit overskot på 5,4 prosent , Sverige på 6,4 prosent og oljerike Noregs overskot er på heile 12,9 prosent .	1	Human
Han ville helst være sammen med tenåringsguttene .	0	Human
No hadde prisen auka til 5000 dollar , så då pruta dei over telefonen .	11	Human
Både han , Ahus og familien tror han snart blir frisk igjen .	1	Human
Og så skjønte vi jo snart hvor lett det var å gjøre seg populær ved å utnytte akkurat dette .	3	Human
For det første liker jeg ikke sånne jenter .	4	Human
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	13	Human
Dei ignorerte han fullstendig .	0	Human
Jeg har laget en sang om det jeg opplevde i Italia , sier han .	0	Human
- For meg verkar det som om ein har brukt metoden « tenk på eit tal » .	2	Human
til å begynne med seinare i det ifrå i nittenniogtjue # åtte niogtjue så kan du seie så drifta vi mest på banken # lenger ut .	15	Human
og da var eg der ein månad # og så kom eg heim igjen og så klemte eg på og køyrde til byen .	17	Human
Når me bor innerst i ein fjord , har me alltid lengsel .	9	Human
Venstresida kunne konfrontert dei meir på resultat , og mindre på ideologiske skremmebilete .	3	Human
Eg vil ha meg fråbedd slik kvinnediskriminering .	3	Human
Jeg var på bunnen .	0	Human
Ei rekkje andre norske storselskap , som Hydro og Norske Skog , har òg tilbydd seg å redusere verksemda si og selje delar av krafta dei har kontrakt på , skreiv Adresseavisen 24. august .	25	Human
Eg trur ikkje at alle ungkarane har det heilt gale .	0	Human
Men jeg har dratt til en ny by , etablert meg på nytt , begynt på scratch , bygget et hjem og bodd mye alene .	10	Human
Vi har samarbeid med 60 land , og vi samarbeider godt med e-tjenesten , sier Janne Kristiansen .	0	Human
- Eg tek med meg denne lærdomen tilbake til stortinget .	4	Human
Regjeringa har lagt fram ein nasjonal plan for korleis vi skal følgja opp FN sin konvensjon om biologisk mangfald , og Regjeringa held aktivt fram med å protestera mot utslepp frå Sellafield-anlegget .	9	Human
Såleis kan me auka oljeproduksjonen utan at nokon tek til motmæle .	2	Human
- Det kan du godt seie , men dette er dei veldig medvitne på .	10	Human
det skal eg seie deg gitt .	2	Human
- Hadde hun bare hatt strake enere og toere , hadde jeg reagert raskere .	2	Human
Han vil nemlig ikke love at SV og Sp ikke hindrer nye konsesjoner til gasskraftverk .	0	Human
Men fremdeles har vi den høyeste mødredødeligheten i verden , med unntak av Sierra Leone .	3	Human
I denne « moderniserte nazismen » er det likevel ikkje muslimane som inntek rolla til jødane , iallfall ikkje berre dei .	20	Human
Robolis vil altså at dei rike og dei store verksemdene skal betala meir skatt , noko anna kan ein ikkje venta frå ein marxistisk orientert , franskutdana fagforeiningsøkonom .	18	Human
Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	0	Human
Muligens fordi jeg synes jeg får nok kaffe .	4	Human
Dette er noe norske politikere virkelig må ta tak i , og som vi fiskere har ropt varsko om i 15 år uten å ha blitt tatt alvorlig .	13	Human
Dersom ein omsider erkjenner at situasjonen er farleg , så kjem faren til å halda fram med å veksa i mange , mange år jamvel om ein har teke til å gjera noko med det .	1	Human
Hver eneste uke , sier hun lattermildt .	5	Human
- Bygger du bustader og arbeidsplassar nær kollektivknutepunkt , så tek fleire bussen .	2	Human
- Det Helsedirektoratet sier er meningsløst , sa han .	8	Human
Han gir fra seg alt han har ; Lipitor og Ezetrol , to preparater som skal forebygge en hjertesykdom han er arvelig disponert for .	0	Human
Vi vil motarbeide diskriminering , samtidig som vi tydelig skal formidle at det forutsettes at alle innbyggere plikter å delta aktivt og slutte opp om lover og samfunnets demokratiske grunnverdier .	7	Human
- Hvis publikummet er en slags gjest , setter jeg meg ned og går igjennom det jeg skal si mellom sangene .	9	Human
- Domstoladministrasjonen har nærmest fattet vedtak om at jeg er sinnssyk , sier Bertelsen om anklagene .	8	Human
Vi har et høyt utdannings- og kompetansenivå .	0	Human
Bortimot fra dagen han ble født til verden , 20. februar 1961 , en søndag hvor tåka lå så tett over London at ferja over The Thames var innstilt .	3	Human
Terrorangrepene på USA angår oss alle .	4	Human
- Vi er ikke her for å sette ei påle i jorda og si at Europa er vårt .	1	Human
- Eg byrjar kvar dag med ein 20 minuttars sykkeltur langs Themsen for å frakte eldstemann til skulen , fortel Hallvard .	1	Human
Det er også derfor vi har hatt positive evalueringar av SkatteFUNN-ordninga , og ho kjem til å verte ført vidare .	4	Human
Eg lagde nokre nydelege brød for ei stund sidan der eg hadde ein halv liter mangoyoghurt i deigvæska , rømme og kesam kan også brukast .	10	Human
Eg er ikkje av dei som seier at vi ikkje kan gjere noko .	8	Human
Geir vet selv ikke hva han skal bedrive etter at årets sesong vel er unnagjort .	5	Human
Vi må passe oss for alle de 11 som starter , og de tre som eventuelt byttes inn .	3	Human
Mobiltelefonen er vår tids stråler , og vi kan selv delvis velge hvordan vi vil forholde oss til den .	7	Human
Frode Hansen legger til at han nok skal komme over tabbene i sin siste kamp .	5	Human
I år søkte ein om 550.000 kroner frå fylkeskommunen , men dette vart avslått .	3	Human
- Vi ble lovet av barna skulle få være sammen i fosterheim mens anken ble behandlet .	1	Human
Og jeg mener at talentene finnes i rikt monn her i distriktet , vi må bare ta vare på dem og gi dem de rette rammebetingelser .	13	Human
Men vi kommer ikke med noen advarsel på generelt grunnlag mot å samarbeide med KrF , sier han .	1	Human
Hun visste hvordan det var gått med hver enkelt og kunne bokstavelig talt sitte med hele sitt livsverk i hendene . »	0	Human
Hvis hun kan heve stemmen litt høyere på et møte og få gjennomslag for sine synspunkter fordi hun føler seg vel , er også det bra .	1	Human
På spørsmål om hvorvidt departementet har en smertegrense for hvor stor prisøkning vi kan tåle på de amerikanske kampflyene , svarer han følgende :	21	Human
- Selv om våre folk bruker beskyttelse har vi opplevd bitt og infeksjoner .	8	Human
da hugsar eg godt den dagen som krigen begynte så # kom # t- e .	2	Human
Vi veit i dag at tyrannmord-læra var viktig også for den protestantiske presten Dietrich Bonhoeffer , som meinte det ikkje var opp til menneska å avgjera .	0	Human
Men borte var dei .	3	Human
Men det hjelper ikke hvis du får fenalår til en krone og parkeringsbot på 500 , sier hun .	17	Human
Har du våpenet ditt heime , må du skaffe deg våpenskap innan torsdag .	7	Human
- Eg valte å plassere to potensielle matchvinnarar på benken .	1	Human
I tillegg syntes han at vinklingen tegnet et ensidig negativt bilde av norske soldaters innsats i Kongo .	3	Human
Et spørsmål som forble ubesvart , også etter at pressen hadde tatt i saken , var detaljen om hvordan man skal klare å mobilisere disse millionene .	19	Human
Me har sett han i media , og me veit at han er ein bra mann for Albania og landa rundt .	0	Human
- Jeg husker jeg hørte det på nyhetene på radio .	1	Human
Hjørdis Djuvik hadde en tilsvarende rolle ved Bergen helseråd , der hun virket som adopsjonsformidler fra 1952 til 1980 .	11	Human
Den gråtende kvinnen tryglet meg om hjelp .	4	Human
Det betyr likevel at bedriftene kan tape millioner i perioden , sier han .	12	Human
Skal Regjeringen vise at den tar de utsatte gruppenes situasjon alvorlig , forventer vi at barneministeren ikke sender sine underordnede , men selv stiller opp .	13	Human
Han mener det å forstå talen på filmen eller serien er avgjørende for barnas opplevelse .	0	Human
På eit tidspunkt forsto vi ganske enkelt at no må vi snu .	10	Human
Men fyrst og fremst må vi få hjula i gang att så raskt råd er .	5	Human
Neste dag ringte Olav Johansen Forsvarets overkommando og sa at han ikke kunne reise .	10	Human
Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk , og klemme væta ut av den .	1	Human
og så måtte du gjere reint om kvelden når du kom heim ?	9	Human
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	8	Human
- Vi har toppspillere på de fleste plasser , og vi er veldig stolte av å spille for Island .	10	Human
- Det var ein del vanskelege bølgjer godt utpå vatnet , så då var eg temmeleg konsentrert , seier Espedalen etter at verdsrekorden var i boks .	14	Human
Tiltaka retta mot foreldre har høg deltaking , og dei unge verkar som dei set pris på tilbodet dei får gjennom SLT-samarbeidet .	18	Human
* Litteraturprofessor Tore Rem skriv i Aftenposten om korleis åtteåringen hans møter formaningane frå dei vaksne om at vi må møte vondskapen med kjærleik og forsoning :	18	Human
Her har du i all enkelhet et spill , om man kan kalle det dét , som lar deg spille over seksti instrumenter med enkle grep .	10	Human
På den tida er Fashanu i et heterofilt forhold , men han har ikke vært i Nottingham lenge før han blir trukket mot byens homsescene .	19	Human
Dei var i mange år kollegaer før Blakemore flytte til London for å leia eitt av dei britiske forskingsråda , det som deler ut pengar til medisinsk forsking .	0	Human
Jeg blir altså ikke helt enig med meg selv her .	0	Human
Derfor må vi ha et arbeidsmarked der færre uføretrygdes og sykmeldes , og der det gjøres plass for de funksjonshemmede .	2	Human
- Evaluering gjev oss moglegheit til å bli høyrt og gjera arbeidet endå betre .	3	Human
Dårleg skjøn syner avisene òg når dei honorerer kritikarane dårleg .	6	Human
Han viser til at hyppigheten av skytedrap på skoler har økt markant fra nittitallet , samtidig med utbredelsen av dataspill .	0	Human
En lengre rundreise i USA nylig ga meg et levende inntrykk av at hverdagen for alvor har innhentet presidenten .	7	Human
I en redegjørelse til departementet går de gjennom Bertelsens karriere ved Bergen tingrett og lister opp anklagepunktene mot ham .	18	Human
Det får holde , tenker jeg .	5	Human
Ballen treff bordet me sit ved og sprett deretter opp i handa , slik at kaffikoppen blir tømt over heile andletet .	3	Human
Det får eg når eg bakar brødet i former .	4	Human
Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss .	16	Human
Men eg trur ikkje at dei internasjonale oljeselskapa har muta folk i særleg grad .	1	Human
Vi som arbeider med internasjonal politikk , må snakke tydelig om behovet for voksen og ærlig dialog mellom parter i konflikter .	0	Human
Det kan sammenlignes med å bo i en blokk der Norge bor i etasjen under deg , også skjærer man ut litt av gulvet og bæsjer ned på Norge .	15	Human
Han startet som aluminiumsarbeider før han ble journalist .	5	Human
Dag og Tid har i fleire artiklar sett på norsk arkitektur , nå spør vi dei som driv med berekraft og miljøsatsing om kva dei synest om alle dei nye glasveggane som prydar hovudstaden .	14	Human
Dei bad regjeringa koma attende til Stortinget med ei vurdering av korleis dette best kunne gjerast , jf. Innst. S. nr. 155 ( 2003 - 2004 ) .	0	Human
Men , klokka er halv tre , det er mange timer til jeg ser folk igjen .	12	Human
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	3	Human
I voksen alder avskyr jeg helligdagene .	4	Human
Han sier at alt blir bedre når grunnskolen er ferdig , da kan hun bli akkurat det hun vil , bare hun står på og kjemper seg til et godt vitnemål .	13	Human
- Kalte han deg ikke Norges eneste sexsymbol ?	2	Human
Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge , med straffeforfølgelse .	6	Human
Dessutan aukar me innsatsen når det gjeld villaksen , som mange er opptekne av å koma ut i naturen og fiska opp .	2	Human
Til slutt har eg lova Stein å beda om pengar .	3	Human
Om vi bruker store ord om hverandre nå , så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre .	13	Human
Jeg vil gratulere foreldrene så mye og ønsker Guds velsignelse over Leah Isadora , sier biskop Kvarme til NTB .	0	Human
- Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende og ordentlige , ellers kunne vi lett ha havnet utpå .	19	Human
Også er jeg jo en person som hver uke teller dager mot helg .	2	Human
Vi er ikkje mot omskjering av gutar , vi seier berre at ein skal venta .	8	Human
Han bruker et halvt minutt på å fortelle at det som tilskuer er en viss sannsynlighet for å bli truffet av pucken .	0	Human
Margot Eriksson håper bystyrevedtaket i Trondheim kan føre til at hun går fra 20 til 50 % stilling som hjelpepleier .	10	Human
Jeg har ingen respekt for dere .	0	Human
- Han kom som millionspiller , det var så mye håp investert i ham .	1	Human
Dette betyr flere tropper som tar mer tap fordi man senker kravet til styrkebeskyttelse .	9	Human
du var glad den dagen du kunne skifte ut den # generatoren ?	0	Human
Du burde først ta en prat med hun som vasker før du begynner å beskylde Bønna , for å si det sånn !	11	Human
Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr , før programleiaren heilt på tampen , med sakleg røyst , las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001 .	0	Human
Mange italienere mener han må sendes tilbake til Italia for å la det italienske rettsvesenet gjøre jobben sin .	3	Human
Som fotballspiller skal du ikke vise slikt .	3	Human
- Vi er realistiske nok til å innse at det første budsjettet må vi søke støtte i Fr.p. for - primært eller subsidiært , sa han i går .	13	Human
Eigentleg skulle eg ønska dei hadde gjort menneska i bunkeren meir menneskelege , men om det blir berre individualisering og psykologisering , blir det skeivt .	2	Human
Vidare har slike menneske og dei som i den vidaste forstand arbeider for dei , rett til å få verna privatliv og familieliv , heimar og korrespondanse . »	5	Human
På vei gjennom gangen plukker jeg opp en ullsokk .	5	Human
Jeg putter den i nettet , og setter det utenfor rommet hennes .	0	Human
Hagen og Wienenga er samstemte når dei seier at dei håpar på eit like godt samarbeid i framtida .	6	Human
Dei sat i Sps , KrFs og SVs partigrupper , der Sp førte an med å reise utsetjingsframlegg , medan KrF og SV tvilte på økonomien og slutta seg til .	0	Human
- Med det forslaget som ligg på bordet privatiserer me alle vegane i byggjefelta , og det kan eg ikkje vere med på .	9	Human
Hva var det siste du fikset sjøl ?	4	Human
Kvifor har vi fråflytting , kvifor har vi ei negativ folketalsutvikling ?	2	Human
Og eg les mange bøker , ikkje sant .	1	Human
- Når føler du deg elsket ?	3	Human
Mor hentet hans tovede tøfler ( slik hun alltid gjør ) og ga ham en lett fotmassaje ( slik hun alltid gjør ) .	7	Human
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	3	Human
La meg først si at de som måtte være såkalte lykkejegere , selvsagt ikke får asyl i Norge på et slikt grunnlag .	1	Human
jaså # du # var du sjuk nokon gong når du dreiv og køyrde # måtte du # var du sjuk .	2	Human
Vi har ennå ikke fått svar .	0	Human
Vi hører aldri om vår fremgang eller tilbakegang i felt , hverken for norske styrker eller for alliansen som helhet .	0	Human
- Jeg synes museet vi dro til , Vasa , var « pretty cool » .	1	Human
Ikkje fordi me er så tapre , men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje , herre min gud , er dette min siste dag ?	9	Human
Tradisjonelt har Sogn og Fjordane vore beste fylket i norsk sidemål , men nytt av året er at vi også toppar statestikken i mange av programfaga til VG3 allmennfag .	18	Human
- Plutselig hadde vi ikke tid og oppmerksomhet til hverandre .	3	Human
- Vi fikk ordre om å skyte tilbake , sier han .	1	Human
Dei står vel der oppe i Trondheim enno .	0	Human
Nei , jeg setter meg ned for å skrive ett blogginnlegg om hvorfor jeg ikke skriver kode .	4	Human
Eg håper de vil lytte til oss som bur ute i distriktet , og ikkje berre dei som sit midt oppi sentralsjukehuset , sa Kvalheim .	0	Human
Han vet at Penguins var ferdige i Globen for en halvtimes tid siden .	0	Human
- Jeg vil bidra til at unge mennesker velger å bli på Færøyene .	1	Human
Dei som ikkje har teke sjølvkritikk , har ingen rett til å uttale seg i det norske samfunnet , skriv dei , og eg protesterer .	23	Human
- Jeg må ha god tid og absolutt ingen planer .	1	Human
Men spørsmålet kan også stillast til andre , til dei som har hatt ein ml-ar som lærar , kollega , fagforeinings- eller organisasjonskamerat , lege , sosialkurator eller eitkvart slikt .	9	Human
I forrige runde spilte vi på kunstgresset i Drammen og der spratt ballen normalt , den hadde en naturlig stuss .	4	Human
I dag er det mange som faktisk betaler mer på grunn av en 0,6 pst.-regel – man kan ikke sette ned formuesskatten mer enn til 0,6 pst.	16	Human
Det skal vi ta vare på , og det skal vi bygge videre på .	2	Human
- Som pr. i dag er verdas minst kule ting takka vere dei som har vore desse tingas talsmenn gjennom tidene .	12	Human
Fjernsynet braut maktmonopolet til dei politiske partia og avisene som var knytte til dei .	13	Human
Hvor reiste du sist ?	2	Human
Jeg følte aldri at jeg fikk hvilepuls i løpet av natten , sier Svindal til Dagbladet.no .	4	Human
Han kritiserer SV for å misforstå tall og mistolker oss i verste retning .	0	Human
Eg er glad eg er blitt spurd , og eg set pris på å bli brukt , seier den avtroppande fylkesmannen til Sogn Avis .	9	Human
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	6	Human
- Men vi arbeider med det .	2	Human
Vi vil reversere svekkelser i arbeidstakernes rettigheter og forsterke arbeidet med å hindre sosial dumping .	0	Human
- Men jeg er glad i å gå inn i andre verdener , og føler meg veldig fin i kjolene .	15	Human
Men for studentane trur eg altså at situasjonen er blitt betre etter reforma .	4	Human
« Da jeg fikk min gule landslagsdrakt i hånda , kjente jeg meg så lykkelig .	12	Human
Han innså at han bare brukte ett par .	0	Human
Hvor mange kilo tar du i benkpress ?	4	Human
Kjøper du den ?	1	Human
Da kommer de bort til meg , alle de som ellers aldri snakker til meg .	14	Human
- Nei , jeg er ikke glad for dette forbudet .	3	Human
- Jeg synes ikke det føltes så rart .	1	Human
Vi vil satse på nye fornybare energikilder , og vi skal stille miljøkrav til annen energiproduksjon .	0	Human
Spørsmålet om thomistisk metafysikk ( eller noko i den gata ) er den beste rasjonelle løysinga for oss i dag , er veldig konsekvensrikt og viktig for meg .	17	Human
I stedet for First Price kyllingfillet , har vi fått Stangekylling .	8	Human
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	6	Human
Men også om andre ting , jeg føler ikke at jeg er helt sportsidiot heller , sier han ettertenksomt .	17	Human
Nå er vi ikke musikkanmeldere , men noen låter bare funker bare bedre enn andre i rytmespill som dette .	2	Human
Festen og fylla ødela det livet han hadde , knuste drømmer , men likevel hadde Espen flaks .	6	Human
Men et komplott av senatorer , som foregir å ville forsvare republikken , synes han har gått for langt .	14	Human
- Justin , hvor går du når du vil ha brød ?	7	Human
Jeg redde opp sengen , gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det .	9	Human
Kva Statoil ventar å tene i Aserbajdsjan , vil dei ikkje ut med .	9	Human
- Det er eg ikkje sikker på , men ein må ikkje gjere meir ut av det enn det fortener .	3	Human
Nå kan jeg kode litt ?	2	Human
Eminem veit godt at dette er ord , og syng nettopp om kor bokstavelig ein skal ta dei .	14	Human
Vi har ein lang debatt attom oss med mange fagre ord .	6	Human
Men jeg tror ikke det er fordi de ikke har lest " Gift " .	1	Human
Alt no har dei byrja å stogga utbetalingane til entreprenørar og andre som har gjort eller gjer arbeid for det offentlege .	3	Human
Hun hadde ringt etter ambulanse .	0	Human
Dei liberale , intellektuelle organisasjonane var stort sett eksplisitt antikommunistiske , og det mangla ikkje på statsstøtte til dei heller .	18	Human
Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	3	Human
Blir man boende her i landet , inngår norsk drikkekultur som en del av integreringskurven .	1	Human
Jeg var jo stemor i mitt forrige ekteskap også , og det å bli skilt fra dem , syntes jeg var tøft .	0	Human
- Vi må prioritere tryggleiken til dei som arbeider .	1	Human
« Går du gjennom en krise ?	2	Human
Dersom AaFK-ledelsen ønsker å fortsette med samme spillestil som nå , tror jeg at klubben må lete utenfor Sunnmøres grenser etter sin nye trener .	12	Human
Frem til jeg ble vekket av mannen som kom fra trening .	2	Human
- Den sosiale aktiviteten er den same no som då me heldt til på Kviteseid hotell .	10	Human
Jeg håper jeg aldri trenger å havne i et glassmonter fordi noen har funnet meg døddrukken langs rennesteinen og trodd at jeg er en skadet edderkopp .	2	Human
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	6	Human
Og for dei som er deprimerte over den canadiske oljesandproduksjonen som mellom anna Statoil er involvert i , og tenkjer på miljøet og CO2-utslepp :	2	Human
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	0	Human
Men det endte med at bilen spann , og vi seig bakover .	9	Human
Forrige fredags reportasje i A-magasinet om Gaute ( 12 ) ga oss et innblikk i situasjonen for dem som kjenner denne strålingen direkte på kroppen - de menneskelige strålebarometrene .	11	Human
- I Norge er vi flinke til å bruke naturmaterialer og bygge i landskap , sier Hovland .	4	Human
Han går hodestups inn i integreringsdebatten og er blitt en slags referanseramme i integreringspolitikk .	0	Human
Da utsteder man gjerne garantier overfor folk i Møre og Romsdal og ultimatum overfor SV og Sp .	2	Human
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	14	Human
- Dundrer Fredriksen inn i Nordsjøen med billige Kina-båter og utenlandske sjøfolk , er vi ferdige , konstaterer generalsekretær i Maskinistforbundet , Hilde Gunn Avløyp .	14	Human
Sammen med andre skal vi sikre verdens barn vaksiner mot de farligste sykdommene .	4	Human
Hvorfor tør vi ikke diskutere dette ?	2	Human
I tillegg til dette har då Kristeleg Folkeparti fått seg ei skikkeleg overhøvling , noko som ein neppe kan kalla for ein samarbeidsinvitt .	16	Human
Vi skal ha respekt for andres mening , legning , kultur og tradisjon .	0	Human
Hvordan gjør du det ?	2	Human
Vi skriver 1363 .	0	Human
isjias det er nå ein ## typisk sjukdom for sånne som som kanskje ikkje er så bra for dei at når dei k- frys og forskjellige ting s- .	18	Human
I ulike genre problematiserer han uavlatelig forbindelsen mellom virkelighet og fiksjon , mellom offentlig løgn og personlig ekthet , mellom menneskets minne og dets drivkrefter .	4	Human
Han sa i frå at USA i løpet av få år må sikre seg overherredømme på det eurasiatiske kontinentet viss dei skal realisere planen om eit nytt amerikansk hundreår .	20	Human
Difor har me bede Hurtigruta om nokre opplysningar av juridisk og økonomisk art som er heilt nødvendige for oss .	2	Human
Av dette har han sonet 338 dager i varetekt .	3	Human
Det tror jeg de gjør lurt i , fordi russisk hockey har vært preget av dårlig ledelse og dårlig kvalitet lenge .	2	Human
- I Irak , Iran , Nord-Kora og Libya har vi gjort det beste vi kunne uten en skjult agenda .	10	Human
Éi av orsakingane dei kom med , var at regjeringa hadde fått ny finansminister og ting dimed kom til å taka tid .	3	Human
Blant annet må en både avklare hvordan provenytapet på nesten 6 milliarder kr bør dekkes inn , og hvordan en kan opprettholde en god fordelingsprofil i skattesystemet .	19	Human
På det punktet får derfor Bangstad det som han vil , sier Rieber-Mohn .	8	Human
For å forklåre motivasjonen for arbeidet peikar han mellom anna på at den gamle typen bibellesarar er borte ; dei som drøfta tolkingar , usemjer og uklåre tekststader nøye .	19	Human
At dei forstår kvarandre , betyr at dei forstår slikt som intensjon , meining , målsetjing og rasjonell grunn ( til skilnad frå årsak ) .	1	Human
Det var fjerde gang jeg besøkte byen .	4	Human
Dersom unge mennesker synes voldelig oppførsel er kult , sender slibrige sex-SMS-er til hverandre eller bruker nedsettende språk over en lav sko , hvem har de det fra ?	13	Human
Florø-løparen var då småsjuk , og det er venta at han stiller til start i ein sterkare utgåve til stemnet i Bergen til helga .	15	Human
- Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg , men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen .	1	Human
Eg visste berre ikkje kor skumle dei raude horna eg kjøpte på Nille faktisk var ...	9	Human
- I lavvoen har me besøk av rundt 1000 menneske kvar påske , og me serverer over 200 liter saft kvart år .	4	Human
Me har gleda oss med Jan Gunnar ei god stund og eg ser ikkje nokon grunn til at det skal stoppe .	3	Human
- Vi treng sentralsjukehuset som ein motor for helsetilbodet i fylket vårt .	1	Human
Eller er han utsatt for skitne triks og usanne rykter fra kollegaer ?	2	Human
- Svein Graff får ringe om det er noe han lurer på , sier Kjellsen .	9	Human
Då er det nødvendig å sjå på kva ein kan gjera .	8	Human
Jeg sier bare :	0	Human
Vi er en storfamilie der alle støtter hverandre .	0	Human
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	3	Human
- Når ein møter eit problem og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale , seier Kåre Willoch om norske politikarar .	18	Human
- Siden vi har 100-årsjubileum i år har vi gjort en ekstra innsats for å finne frem til spesielle talenter i år .	2	Human
Vi i troikaen er her for å få til det same i Hellas .	0	Human
Ved en real fyllekule kan man også komme til skade for å blogge om mobildeksler fra Handelsportal.no og da har man jo driti ganske greit på draget ( og kanskje helt ned til underetasjen ) .	5	Human
Jeg vil se med mine egne øyne hvordan et folk blandet av rase og religion holder fast med familiene sine .	0	Human
Bemerker at hun er påvirket av noe .	2	Human
Når folk spring ikring og drep kvarandre med spaden heile tida , går det i lengda noko ut over så vel folketalet som produktiviteten .	6	Human
Og vi må huske at kampen for menneskeverd koster .	1	Human
Etter å ha kommet ut som homofil i 1990 , som tidenes første proffspiller i fotball , ble han utstøtt både av fotballkolleger og det svarte miljøet .	18	Human
- Vi er " underdogs " , men vi vet nesten alt om Norge og det kan bli viktig .	8	Human
- Kongo har jeg ikke noe ønske om å dra tilbake til , sier han .	3	Human
- Hvorfor har du sagt nei ?	3	Human
Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge , bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull .	6	Human
Jeg var redd for at dette først ville ha kommet i forbindelse med statsbudsjettet , eventuelt ta noe lengre tid .	0	Human
Visitortenesta har fått meg til å stoppe opp og tenkje kor ulikt livet kan fare med ein .	3	Human
Jeg har ei venninne som har et forhold til alder som jeg skulle ønske jeg også hadde .	14	Human
Chelsea er den første klubben som inviterer ham på prøvespill .	7	Human
- Det er terapi for oss å stå på mest mulig for ham , sier pappa Tore .	12	Human
kven da han .	0	Human
Jeg kjente ikke konen hans , og snakket verken med henne eller barna .	0	Human
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	6	Human
da bygde eg her # da køyrde eg # bestandig # mjølka inn .	7	Human
Vi har det bra , og har debriefa oss imellom , den einaste skaden vi kunne registrere på oss var litt skrubbsår etter sikkerheitsselane , som fungerte som dei skulle , heldigvis .	28	Human
- Jeg tør på grunn av kjærligheten .	1	Human
Det ga oss en moralsk knekk , mener Brede Hangeland .	2	Human
Veljarane til Carl I. Hagen er den fyrste generasjonen i landet vårt som har hatt pengar og fritid til å gjera det dei vil .	22	Human
- Her må vi halda tunga beint i munnen .	3	Human
Og når vi også veit at sjukehusa har godt fagpersonale , då ser vi endå meir at dette er noko å kjempe for , sa Hansen til ministeren .	2	Human
Men bør ikkje grunnhaldninga vere at vi strekker oss så langt det er mogleg for å nå einskap ?	6	Human
- Eg blei oppteken av Seneca i attenårsalderen , då eg var elev ved latinlinja på Voss gymnas .	10	Human
Så vi puttet henne i vogna og lot akebrettet stå hjemme .	3	Human
- Eg er litt nervøs , innrømmer Joakim .	1	Human
Eg er djupt usamd med dei som framstiller Noreg som ein politisk jammerdal der det meste er mislukka , gale eller på skakke .	0	Human
Dei kan få provisjon på skatteinntektene .	0	Human
Jeg merker stillheten .	0	Human
- Sjølv om det me driv med ikkje alltid gjeng rett heim hjå alle , ser me at haldningar blir skapt , seier Sandvik .	16	Human
Hun skulle lage en sak om hvordan man kan prate med småjenter uten å fokusere på hvordan de ser ut og lurte på om jeg hadde noen tanker om det .	0	Human
Men nå er hun i ferd med å miste hodet .	3	Human
Det har vært nok mat til oss alle , og vi har fått ferske , flotte råvarer .	6	Human
Jeg forsto det slik at Cathrine skulle få oppfølging av dem .	0	Human
Og han kan bare drive med påfunnene sine , lover Atabajev .	1	Human
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	15	Human
Norske skuleeigarar , altså kommunane , veit i liten grad om det dei gjer , verkar .	12	Human
Slik kunne eg ha fortsett , med barnehagesatsinga , med satsinga på breiband , på vegar og på jernbane .	2	Human
Men først og fremst brukar vi krafta til papirproduksjon ved dei andre anlegga våre .	5	Human
Som for eksempel Ap som vil betale ned studielånet til dei som flyttar hit .	10	Human
Så bega vi oss til sykehuset .	2	Human
Ein må kunne kyrkjefedrane - særleg dei kappadokiske , kanskje - og ein må kunne sin Aquinas .	12	Human
På spørsmålet om hvem som er mest i kontakt med folk som deg , svarer 52 prosent Obama , 47 prosent Romney .	12	Human
Vel , hm ... då kan ein jo saktens spørje om vi ikkje bør etterlikne Paulus' grunnleggjande metodikk i vår tid , slik apologetane gjorde .	11	Human
- Vi fikk det ikke til , rett og slett .	1	Human
- Eg er imponert .	1	Human
Då kan vi ikkje tvinge vår mentalitet på dei .	2	Human
En liten smaksprøve til meg , for eksempel .	4	Human
- Få av dei som har mottatt slike kart , gjer dei nødvendige oppfølgingsundersøkingane , seier Kosmo .	3	Human
Det skjer så mykje som eg ikkje kan stå inne for , seier Dahle til Klassekampen .	5	Human
Det beste med å velge TV-skjerm er at man har muligheten til å velge bokser som tar grunnlag i kampbildet .	8	Human
Vinner vi i Afghanistan ?	1	Human
- Vi spiller veldig bra i to perioder , men så gjør vi en del dumme feil innimellom , spesielt i starten av tredje periode , sa Norges stjernespiller Ketil Kronberg .	1	Human
Den terrorsiktede Anders Behring Breivik ble fotografert da han kom inn og satt seg i rettsalen før retten ble satt mandag .	8	Human
La meg påpeke allerede nå .	1	Human
Hennes oppfatning er at enkeltsaker er viktige fordi de ofte har kraft til å skape endringer og nye institusjoner , og hun har forslag til hvordan man konkret kan gå frem i denne saken .	21	Human
Ambassaden kjenner til henne fra før og hun er godt likt lokalt , sier talsmann for utenriksdepartementet i Paris , Bernard Valero .	3	Human
Her til lands får vi òg merke verknadene , men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar .	10	Human
men eg syntest det at som vann så kunne Gro Harlem fått vore # statsminister .	1	Human
Også her står du foran tv-en og synger med på teksten til låtene som avspilles med video .	3	Human
De andre snakket om morsomme ting de hadde gjort i helgen , jeg hadde passet på at mamma ikke mikset feil piller .	12	Human
Materazzi slo krokfot på ham .	4	Human
Vi sitter i Globen med det offisielle programmet foran oss .	9	Human
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	12	Human
atten øre er billegaste eg har kjøpt .	4	Human
- Eg ser på det som ein siger for det vi har stått for , men det er òg ein siger for universiteta .	1	Human
Det er ganske kjedelig her , så jeg har gått gjennom alle bildene jeg har klart å finne av meg selv rundt internett .	19	Human
Men om vi ikkje får ned klimagassutsleppa innan 2020 som vi har lova , da har vi eit problem , seier Erik Solheim .	2	Human
Den første tiden observerte jeg mye , jeg levde nok litt overfladisk .	4	Human
At hun ikke skulle komme rett til oss .	7	Human
- Jeg ser ikke noen prinsipiell forskjell , bare at Instagram er litt mer tilrettelagt for å legge ut bilder og kanskje er litt mer privat .	1	Human
- Kunne du tenkt deg å bli profesjonell fotballspelar på Odd Grenland ?	4	Human
UD har til rådighet et bredt spekter av virkemidler utover de rent juridiske - om man har ønske og vilje til å mobilisere .	15	Human
- Er det noe du ikke legger ut ?	4	Human
Det er viktig at me i fellesskap klarer å oppretthalde eit barnevern til beste for barna , svara Nissedal-ordførar Øyvind Tveit .	4	Human
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	3	Human
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	10	Human
hadde du med deg nokon da # hjelpemann .	3	Human
Kanskje var det som en følge av at CSKA ledet 2 - 0 , men jeg føler likevel straffesparket var svært så matchavgjørende .	15	Human
Regjeringens vedtak er heller ikke helt i samsvar med det Stortinget vedtok da man lagde en ny markedsordning for melk i 1995 - 1996 .	13	Human
« Jeg husker jeg sto i leiligheten min , støtte meg mot kjøkkenbordet for ikke å falle .	10	Human
På utsida av denne er du anten i rolla som elev stilt andsynes lærarautoriteten , eller du blir fylt av avmaktas totale raseri .	5	Human
Så også her er vi germanarar like , for også Noreg er eit av verdas rikaste land , og likevel går alt feil veg .	4	Human
- Hun var helt nykter , og hadde en livsgnist i øynene som jeg ikke hadde sett på flere år .	1	Human
Hun tar alltid en samtale med elever som har mistet nære familiemedlemmer .	0	Human
Men det gjør meg også litt usikker , det gir meg en redsel for å ha gått for langt .	3	Human
Men eg har ikkje skifta meining , eg synest framleis ikkje at Norske Skog burde fått behalde denne krafta , seier Kari Lise Holmberg i dag .	7	Human
- Så ble jeg irritert , og gikk bort for å si fra , forklarer Jarstein , som mente Kvisvik filmet i situasjonen før .	3	Human
Han klarte ikke sende .	0	Human
Jeg har andre interesser .	0	Human
Beklager at jeg aldri fikk somlet meg til å svare .	6	Human
Han scoret ti mål på 21 kamper , og kom til Hearts i Skottland i 1993 .	0	Human
Jeg kan ikke sitte som sjefredaktør for et ledende motemagasin og si at nå synes jeg alle skal ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye .	0	Human
Storhaug aner ikke hva som skjedde , men hun ble slått bevisstløs og var kraftig forslått da hun våknet .	17	Human
I Norge har man satt en elektromagnetisk strålingsgrense på 2 watt / kg ( SAR-verdi ) for mobiltelefoner , noe som er WHOs anbefalte maksverdi .	3	Human
For å vise hvor alvorlig hun mente det , sendte hun meg den samme meldingen fem ganger , sier Becker til avisa Bild .	11	Human
Me treng meir fellesskap , og me vil styrkje den lokale velferda .	0	Human
- Dersom me får tidleg melding kan me saman med skular og barnehagar hjelpe barna mykje betre , meiner Synnøve Bratland .	7	Human
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	11	Human
Det var i grunnen Hillary Clinton som begynte , da hun kommenterte at Nord-Koreas atomprøvespregninger lignet på oppførselen til en oppmerksomhetssyk tenåring .	10	Human
Derfor har me teke nokre førehandsreglar i år , og sidan det er meldt godver er det viktig med solkrem og godt veskeinntak , seier Torild Bondal .	2	Human
Det er alltid bedre å sende en bekymringsmelding for mye enn en for lite .	11	Human
Nordmenn trenger seg på i stedet for å la folk komme av trikk og buss , vi er aggressive , vi er altfor direkte i vår tiltale og går rett på sak i alle sammenhenger .	20	Human
Flammene brenner ivrig på peisen , og formelig roper oss inn .	9	Human
Eller , det vonar eg i alle fall .	4	Human
- Men om du kom i posisjon i dag og ikkje kunne gjera noko med fortida ?	3	Human
Alt dette må vi ha med oss når vi skal snakke om etikk og moral ; om den teori og praksis som skaper et menneskeverdig og trygt samfunn .	3	Human
Han hadde en sjelden evne til å formulere seg , det lød ofte som den vakreste musikk .	0	Human
Der hevder han at Bertelsen « prøvde å skubbe meg med hånden mot brystet mitt » .	9	Human
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	2	Human
Vi går til vår oppgave med ydmykhet og optimisme .	0	Human
De er hva vi blir :	3	Human
Du godtek kanskje premissane til no , men så kjem den verkelege logiske utfordringa i Terminator-historia og Connor-genealogien :	0	Human
Hun føler seg lettet , men bekymringen tar raskt overhånd da hun leser at han har mistet hukommelsen :	14	Human
Er du overraska over at Anders Behring Breivik vart vurdert som ikkje strafferettsleg tilrekneleg ?	1	Human
Med sterke incentiver fra begge sider kan vi håpe på et gjennombrudd i sommer .	7	Human
Dusj dei med vatn , eller hell ein kopp vatn inn i steikeomnen , for å skape damp .	1	Human
- Etter store fellingskvotar i fleire år , har det vore eit strengt regime der ein fekk kontroll og klarte å byggje opp att stamma .	15	Human
26. januar hadde hun satt som frist .	3	Human
Ifølge CNN vil man trolig ikke klare å kåre en vinner i den svært viktige vippestaten Ohio før midnatt , lokal tid .	3	Human
- Det er en ting som er helt avgjørende akkurat nå , og det er å løfte Danmark ut av den økonomiske krisen vi befinner oss i .	23	Human
og militær i # # alt og byen var teken så det var ikkje noko tess å reise lenger sa dei .	20	Human
- Ja , det at stipendutbetaling vert gjort avhengig av gjennomføring kan verke avskrekkande på dei med låg klassebakgrunn .	15	Human
Eller tenk på 1. mai-komiteen i småbyen , som annonserer planleggingsmøte og reknar med at partistyret og bystyregruppa møter slik dei alltid har gjort .	20	Human
Jeg er i en komité oppnevnt av FA .	0	Human
- Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller	14	Human
Du kan nok fortelle meg masse masse og nå kommer den morsomme følelsen i magen tilbake .	4	Human
Han må jammen sjå til å bli frisk att til brygginga , men det er heldigvis ei stund til , så eg reknar med at eg får løn som avtalt .	25	Human
Landslagssjefen sa at han hadde utviklet seg i Italia , Martin trodde det var fordi han hadde blitt likegyldig .	3	Human
- Nå tror vel alle at jeg skal tilbake til fødebyen Trondheim , men det stemmer ikke nødvendigvis .	6	Human
Han gikk inn der han så en åpen dør og lasset den tomme harddisken full av ny kunnskap .	4	Human
- Då eg kom hit , såg eg at her var det bra , seier Arnesen til Sogn Avis .	2	Human
- Det gir en enestående profilering av både bygget , av opera og ballett som kunstform , av Snøhetta , og av Oslo og Norge , sier han .	27	Human
Ofte er det slik i politikken at når ein møter eit problem , og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale .	8	Human
Vi kan gjerne samarbeide med Naturvernforbundet for å både sikre den flotte naturen vi har og også sikre et levedyktig samfunn i Tafjord .	13	Human
Moralfilosofi og samfunnstenking i tidlegmoderne tid er òg sterkt prega av ei for oss overraskande positiv oppleving av syndeskulda :	13	Human
Derfor er det blitt lite trening i det siste , og den sparringen jeg skulle hatt mot amerikanske Nicole Woods , ble det ikke noe av .	13	Human
- Dette fortel meg at deponiet og gruveprosjektet i Engebøfjellet må stoggast av andre , og at alle instansar må få auga opp for kva gruveprosjektet eigentleg handlar om .	3	Human
Det kan vi godta , for eksempel ved at vi legg til grunn gryande materialisme ( Sperry ) eller ikkje-reduserande fysikalisme ( Davidson ) .	2	Human
Forskere snakker om at noe er i konstant utvikling , anmeldere skamroser filmer - og psykologer hevder at en del av oss er passiv-aggressive .	21	Human
- Det einaste eg gjorde var å sveise inn ein ekstra bensintank , sette på flyte-element og tette litt sprekkar , elles er det ingen store endringar på skuteren , seier Espedalen .	3	Human
« Jeg følte meg skyldig fordi jeg ikke hadde vært i stand til å hjelpe ham .	3	Human
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	0	Human
Jeg kan ikke kommentere detaljer , men vi har gått gjennom det og satt i gang etterforskning , sier politioverbetjent Leif Havre til bt.no .	0	Human
Om ikkje , kan vi sjå for oss at grunnlaget for den franske versjonen av demokrati , og dermed mykje av det teoretiske fundamentet for vestleg demokrati i det heile , smuldrar bort .	7	Human
- Jeg besøkte en venn , uten at jeg visste noe om at han hadde problemer i ekteskapet .	1	Human
Vi har 90 års historie og de har ett års historie .	0	Human
Man trenger ikke å være særlig genial for å forstå at dette henger sammen .	0	Human
- I utgangspunktet trudde eg denne sporten var på veg ut , men blant unge kristne som seier at dei aldri bannar , er han på veg inn .	19	Human
Den erfarne helsesøsteren gir ut privatnummeret sitt til elever som har det ekstra vanskelig , og Cathrine får beskjed om at hun kan ringe eller sende sms når som helst på døgnet .	21	Human
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	5	Human
Eg brukar å blande grovbakstmjøl med fin sammalt , men her kan du lage di eiga blanding som du syns er god .	12	Human
Avdelingsbanksjef i Postbanken i Førde , Margunn Horstad , rår folk til å skaffe seg oversikt over økonomien sin , dersom dei kjenner seg uroa .	21	Human
Hun har gitt meg tro og håp , og jeg ville hun skulle være her i kveld , sa en beveget regissør .	3	Human
« Sist gangen jeg besøkte henne , viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre .	15	Human
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	17	Human
Han sa at han aldri angret på at han sto fram , men reaksjonene fra det svarte miljøet såret ham dypt .	3	Human
Paul Gascoigne er ikke i stand til å utføre de plikter han har som manager i klubben .	11	Human
- Skulle jeg solgt mine aksjer i dag , ville det resultert i et kursras .	2	Human
seier du det ?	1	Human
Vi frykter at det blir fra oss .	6	Human
« Jeg betalte tolv millioner spenn for ham .	1	Human
Jeg har lenge lurt på om det faktisk sitter ekte mennesker i andre enden .	0	Human
Jeg ønsker ikke å påføre min familie og mine venner mer lidelse og besvær ( ... )	0	Human
I eit nyleg møte i Europautvalet kalla Høybråten utvalet for ein stad « der ein alltid lyttar og nikkar og strør sand eller lèt vere å strø sand » .	14	Human
Når eg no skal førelesa for studentane mine , har eg fått eit nytt moment eg skal ta med .	15	Human
I min hverdag stiller jeg meg ofte spørsmålet om jeg like ofte er med på å sykeliggjøre mine pasienter i stedet for å bidra til et godt liv .	5	Human
Dersom det skal være et skolebygg for barn i tre år , vil vi ikke ha samme problem der som på Møhlenpris , sier hun .	24	Human
- Vi fikk ikke si hva vi ville , ikke kle oss som vi ville , uten reaksjoner .	11	Human
Vi har fritt sykehusvalg , innsatsstyrt finansiering , DRG-poeng og normaltariff - alt tannhjul i et velmenende system som skal gjøre oss friskere , men som tilsynelatende virker mot sin hensikt .	0	Human
- Jeg skulle vært med , men så ble premieren utsatt .	1	Human
På bakgrunn av det fekk me ein dom som gjorde at Noreg hadde eit avgrensa tidsrom for å få regelverket i tråd med dommen i EFTA-domstolen .	5	Human
Hun blander tunge erfaringer og usigelig vakre metaforer omtrent som Joseph Brodsky .	0	Human
La oss gå før vi løper , sier Gudjohnsen og ler .	1	Human
- Det vi var med på , er glemt i Norge , sier Johansen .	2	Human
# ja det høyrer eg jo på dialekten .	4	Human
Hun sier at evakueringen gikk relativt rolig for seg .	0	Human
Hvorfor gjør de det , tror du ?	6	Human
Jeg tar opp lua , lukter på den .	0	Human
Vi mener vi får mer kultur for pengene dersom vi investerer dem i frivillighet i stedet .	9	Human
Jeg var til stede da mor leste ham leksen , og siden ble det aldri snakket mer om den saken , forteller datter Brita Djuvik Næss .	7	Human
Vi har bruk for meir utstyr , fleire kamera , men staben skal ikkje utvidast no , seier Eide .	0	Human
Eg var i Skottland då denne prisen plutseleg kom , så lokalavisene fekk ikkje tak i meg .	16	Human
Gir massasje når han kommer hjem .	3	Human
Men kvifor betalar avisene og NRK åndsarbeidarane dårlegare enn datakonsulentane og juristane dei hyrer inn ?	12	Human
Men hva når teknologien snur seg mot oss og blir en usynlig fiende ?	7	Human
Du skal stenge av den verden , du behøver ikke være menneske som fotballspiller .	7	Human
Jeg registrerer at Johnsen denne gangen , som den 24. november , ikke er fornøyd i det hele tatt med de svar han får fra finansministeren .	22	Human
Frå første time skjønar vi kor dum han er .	4	Human
Men i Norge sier vi at det er umoralsk å selge menneskeorganer .	4	Human
Nær 70 prosent av dei som går og har gått på dei norske lærarskulane dei seinaste tolv - femten åra , hadde ikkje kome inn om dei måtte hatt minst fire i norsk og matematikk .	4	Human
For i tillegg til antall cupcakes , må jeg også bestemme meg for hvordan de skal se ut .	8	Human
Og hvem skulle passe på mamma hvis de flyttet oss ?	9	Human
Permen fungerer som ei « kva gjer me når ... » -rettleiing som gjer det enklare for lærarar å vite når dei skal melde frå om ting og kva tiltak dei kan setje i verk .	30	Human
Han ble lagt for hat , frosset ut av trenere og lagkamerater .	0	Human
Det var difor eg fekk stipendet som er verdt rundt 200.000 , etter å ha gått gjennom testar og levert attestar og vitnemål , seier Kristian .	3	Human
Til han fylte 69 jobbet han deltid , men da syntes han det fikk være nok .	11	Human
Jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag , for først måtte jeg sove , så måtte jeg prøve å kjede meg litt .	13	Human
- Dette er en sak vi skal teste hos fagforeningene og ikke minst politisk , sa kommunalsjef for helse Øystein Sende i Levanger kommune til Levanger avisa i september .	5	Human
Jan Toft , vår første vokalist , sa fra på lokalradioen at han sluttet .	12	Human
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	5	Human
Fardal ville sitte her , ikke i sofaen , for her er hun mer på alerten .	12	Human
Da vi ledet 3 - 0 mot slutten , kunne jeg unne meg noen sekunder til å ta inn den gode atmosfæren .	1	Human
Sanner dreg også fram det gode samarbeidet mottaket har med lensmannskontoret og at dei saman går inn for å førebyggje kriminalitet .	13	Human
- Vi kaller det « Chongqing-fart » sa de , da vi kommenterte at det gikk fort .	1	Human
- Det hender eg saknar plass og natur .	3	Human
Eg synest det er frykteleg leitt å skjemma ut naturen ved massiv sating på vindmøller .	0	Human
Vi har et felles ansvar for å forebygge ensomhet , bekjempe mobbing og hjelpe mennesker – unge og eldre – som har psykiske problemer .	0	Human
« Man kan gjøre en mer eller mindre fullstendig simulering av faktiske operasjoner » , skriver Anders Behring Breivik om dataspillene han spilte .	1	Human
Eg brukar klokkealarmen på komfyren for å minne meg om når neste operasjon er .	0	Human
- Jeg føler meg i kjempeform , jeg tror jeg vil gjøre det om igjen i morgen , spøkte han .	19	Human
Alle novellene handlar om menn , og dei fortel om seg sjølve utan å vere heilt klare over kva dei røper for lesaren .	19	Human
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	28	Human
Imidlertid har han fortsatt ikke sykmelding , sykehuset ler angivelig av oss som ber om sykmelding når han er innskrevet på sykehuset ( ... )	11	Human
Det er sannsynlig at han kom spaserende akkurat her , og at det var i 11-tiden om morgenen .	4	Human
Me har sett han i media , og me veit at han er ein bra mann for Albania og landa rundt .	8	Human
men dei fann visst noko # noko utav ## ja eg _ det var i fireogtretti # ja i fireogtretti det var det nei det var i treogtretti om hausten om e våren var det .	1	Human
Kva vil dei så ?	2	Human
For hiphop-guruen Wyclef Jean var det en stor kveld da han fikk hylde en av sine store helter .	13	Human
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	0	Human
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	6	Human
Denne « fjellkjensla » kan gje oss ei aning om ein skapar , som har sett desse spora i fjell og stein , seier Hallvard .	6	Human
- Eg er like kritisk mot den ulovlege israelske blokaden av Gaza som eg fordømmer det israelske åtaket på Gaza-flotiljen i internasjonalt farvatn i fjor , der fleire om bord i båten vart drepne .	1	Human
Men dei er knapt viste utanfor Tyskland .	1	Human
Jeg begynte å bli fysisk dårlig når jeg steg inn i garderoben .	0	Human
Vi kan se konturene av et overvåkingssamfunn hvor ikke bare staten , men også innbyggerne selv og kommersielle aktører samler og systematiserer data om andre , i både bilder og tekst .	0	Human
- Hvorfor jeg elsker brød ?	2	Human
- Vi håpar på eit godt samarbeid mellom oss som er her nede og dykk som er der heime , seier Gundersen .	14	Human
- Selv føler jeg meg vel i bygg som kan gjenspeile en stemning , skape en atmosfære , fra en hytte i fjellet til en konsertsal i byen , sier Støre .	3	Human
Hent frem igjen din gamle energi og kamplyst og forsvar oss mot overvåkingshelvetet .	10	Human
Moren ber om unnskyldning for at hun har sviktet .	6	Human
Han har sin frihet , men vet ikke hvor lenge den vil vare .	0	Human
- Eg skal vere stemneleiar på NM fjordhest , så no er det rett i gong med det .	1	Human
men så måtte eg # overta den au .	3	Human
- Han blir av og til bekymret for meg når jeg reiser , men han synes jeg er modig .	16	Human
Det var dumt , vi har beklaget det .	4	Human
Ofte avsluttes utfluktene med et måltid basert på det man har dratt opp av havet underveis .	9	Human
Vi skal ha oss frabedt å bli fortalt hva som er edelt og riktig versus vulgært eller galt .	0	Human
Ein begynner førebuingane til kva ein skal gjere seinare i livet , og kor ein skal gå vidare i skulen .	5	Human
Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar ; dei kunne shoppa meir i marknaden , så å seie , meiner Thomsen .	11	Human
- Jeg kjente ham godt , sier de Seynes .	3	Human
da slutta eg .	2	Human
Dessutan vil ein kunne halde føredrag og arrangere vandreutstillingar kvar ein måtte ynskje , seier Rorgemoen .	10	Human
Tilbake i stua løfter jeg opp et nett som ligger i den gule stolen .	4	Human
Georgiou er ein dei mest hata personane i Hellas .	2	Human
- Eg er sjølv jøde og har eit sterkt forhold til byen , især til Klagemuren , som er ein heilag stad for meg .	23	Human
Jeg tror stort sett jeg har vært ganske lik hele tida selv om jeg fikk meg en trøkk .	15	Human
Vi møtte hverandre inne på et rom på TV2 ( ikke glattcelle ) og kom raskt på ideen om å ta et bilde av hverandre .	24	Human
I 2010 forsto Bertelsen at han trengte juridisk bistand .	5	Human
Dette er den tredje journalisten hjå oss som døyr .	6	Human
Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat , har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne ; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes .	16	Human
- Elva finn me på 900 meter over havet og heilt ned til slettene ut mot havet .	3	Human
Jeg hadde vært på barselbesøk hos en venninne .	0	Human
Om ikkje , kan vi sjå for oss at grunnlaget for den franske versjonen av demokrati , og dermed mykje av det teoretiske fundamentet for vestleg demokrati i det heile , smuldrar bort .	4	Human
Så byrja dei å telja :	2	Human
Opphavsmerking blir meir og meir i skotet , og med eit slikt anlegg kan me profilere på produkt frå dette området .	14	Human
Elise føler skyld , og tenker at hun aldri skulle gått fra ham .	7	Human
For , mens resten av Instagramfolket pakket skiboksene sine , stod vi på kjøkkenet .	11	Human
Med seg selv som innsats tvinger han seg til å forholde seg til den konkrete Hitler-teksten , som alle har hørt om , men ingen har lest .	6	Human
Som i mykje annan dramatikk frå den amerikanske teatergullalderen er me på den rufsete baksida av den amerikanske draumen , i « white trash » -miljøet , ein eller annan stad i sørstatane .	10	Human
Og eg meiner sjølv at ein burde gjeve langt meir praktisk rådgjeving om kva forholdsreglar ein bør ta for å få byggje sunne parforhold utan å " rush things . "	15	Human
Men eg visste vel eigentleg kva som ville skje allereie før eg og åtteåringen Teodor pakka reiseveska ...	1	Human
Og jeg vil gjerne spørre statsministeren :	1	Human
Jeg husker jeg skulle inn på pressekonferanse i Norges Bank da de introduserte tikroningen .	0	Human
- Det er klart det er uheldig at lærebøkene ikkje er ferdige , men ut frå ei heilskapsvurdering har vi ikkje vilja utsetja reforma , seier statssekretær Lisbet Rugtvedt i Kunnskapsdepartementet .	19	Human
Både han og Dronningen er glad for at Norge bidrar raust .	1	Human
Det har vore nokre år der amerikansk rap ikkje har snakka om anna enn kor flinke dei er , og kor mange dei skyt .	22	Human
Om dei verkeleg vil drepe meg , så klarer dei det nok .	1	Human
- Har du sett dei nye karta for den framtidige energimarknaden i Europa , spør ein ung politisk rådgjevar for Fridemokratane ( FDP ) .	2	Human
Hva slags verdier gir vi egentlig videre til neste generasjon og til verden rundt oss , vi som lever på middagshøyden i den velstående verden ?	14	Human
Dei må og kan verta forstått i ein politisk , sosial og historisk kontekst .	0	Human
Snart blir vi nødt til å bytte om disse to merkelappene .	2	Human
- Vi har funne dei i elva , i heisen og no sist i Naustdal ...	1	Human
Derimot har jeg satt fingeren på de islamfobe og muslimfobe strømningene , og i opplysningens ånd presiseres følgende :	2	Human
Men at eg feilinformerer , er vanskelegare å godta .	2	Human
- Jeg opplever ham som velmenende , selv om han som mange andre kan være litt klønete en gang i blant , sier Langeland Matre .	9	Human
Dei vaktar stort sett sin eigen flyplass , seier Raudt-leiar Turid Thomassen .	0	Human
- Det er grunn til å tenkja over kva ein legg i omgrepet kunnskap .	9	Human
Heller kommer stundene tilbake til meg .	5	Human
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	14	Human
Jeg drakk opp ølet mitt , kavet meg gjennom massene , kom meg ut døra og stakk .	0	Human
Vi vil være åpne , og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner , slik at vi sammen kan få til store resultater .	23	Human
Vårt moderne samfunn har gjort penger , eiendeler og makt til en form for avgudsdyrkelse som er like falsk som den vi drev med i oldtida , sier pave Benedikt .	21	Human
- Jeg savner å være feier .	1	Human
Men vi trenger ikke snakke om dette hele tiden .	1	Human
Hun forteller at han har montert sikkerhetslås på leiligheten , og at han ikke svarer på telefonen .	12	Human
- Om vi trekk soldatane våre heim , trur du ikkje Taliban vil setje ein stoppar for alle desse prosjekta ?	9	Human
- Du har sagt at du ikke tror på tilgivelse ?	1	Human
Stirer du lenge nok ned i avgrunnen , stirer til slutt avgrunnen attende på deg .	1	Human
Nokre akademikarar stør dei , andre ikkje .	3	Human
Dere andre kan gjerne fortelle meg en vits eller en historie som inneholder MINST en hund og en høne ( hane er godkjent ) .	5	Human
Jeg har verdens beste pappa	0	Human
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte , eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte .	1	Human
- Jeg returnerer til Det hvite hus mer inspirert og mer bestemt enn noensinne på å ta fatt på arbeidet som må gjøres videre , sier Obama .	1	Human
Eg er samd i at moderne tid har gjeve oss velsigningar .	9	Human
i niogtjue # eg trur ikkje eg var med og leverte # før i niogtjue hektoliter .	6	Human
Samstundes veit vi at heimane våre står for 40 prosent av energiforbruket og at vi pussar opp eigne bustader for svimlande 50 milliardar i året , truleg med liten miljøgevinst .	2	Human
- Kva trur de ville skje om Statoil protesterte på menneskerettsbrot i Aserbajdsjan ?	3	Human
- Vi forstår ulempen ved evakueringen for innbyggerne og gjestene , men deres sikkerhet er førsteprioritet .	1	Human
Vi er sjølve ein del av naturen og skaparverket , og vi må forvalta livsgrunnlaget med det ansvaret vi er pålagde .	18	Human
Personleg synest eg at denne saka er så spesiell at det kan vere verd å innhente fleire faglege synspunkt enn dei vi har fått .	21	Human
Hvis Apenes resignerer , hvem skal da forsvare oss mot et samfunn som bare Kafkas hovedperson i boken « Prosessen » , Joseph K , kan føle seg hjemme i .	8	Human
Det høver òg heilt med det yverleverte millomnorske tilfanget , der formi vi kjem upp fyrst i kongebrev og andre stormannsbrev .	12	Human
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	3	Human
I tillegg fortalte hun at Erik er uendelig glad i barn , en perfeksjonist og estetiker som elsker å stryke klær .	3	Human
Dan Brown hevder derimot at de første kristne , og dermed Det nye testamente , gjorde Jesus mer guddommelig enn han selv gjorde krav på .	20	Human
Dei kan vente seg 20.000 kroner .	0	Human
I dag er det to år siden i dag jeg gikk nedover bakkene mot Carl Berner .	9	Human
Å ta vare på mangfaldet og busetnaden i dette landet er noko av det viktigaste vi driv med .	15	Human
Dersom du var på premieren , så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte .	1	Human
Vi seks som var så underlige , kom til og med opp i latin muntlig til artium .	0	Human
- Blir samarbeidet positivt vil eg vil ikkje utelukke at det kan ende med samanslåing , svara Felle .	5	Human
Ser hun de nye signalene fra SFT som en mulighet til å vurdere Regjeringens holdning på nytt ?	1	Human
Den tidlegare privatskolelova hadde stilt som vilkår for statsstøtte til private grunnskolar at dei anten skulle representera eit pedagogisk alternativ eller eit anna religiøst grunnsyn .	13	Human
I filmen drar Øyvind Aamot tilbake til Kina , til stedet der han skulle finne spesielle hestenomader og hvor han trolig mistet hukommelsen .	19	Human
Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no , send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 ( skriv fitips i tekstfeltet ) .	18	Human
Då bør dei stille til val til Stortinget , seier Harriet Bjerrum Nielsen .	2	Human
Har de for lite virkestoffer , eller vi finner substanser som ikke har noe der å gjøre , godkjennes ikke produktet og kommer ikke på markedet , forteller Backer .	7	Human
Dette vil føre til at enda flere mister jobben og til at unge forhindres i å komme inn på arbeidsmarkedet , sier hun .	22	Human
- Vi har et ordtak hos oss .	1	Human
For meg er det eitt ord som oppsummerer Tyskland :	1	Human
Lær deg soppens ABC	1	Human
Denne reisen vil jeg ikke gjøre en gang til .	3	Human
Jeg har hatt en flott tid i AaFK , og jeg er faktisk ganske godt fornøyd med måten vi har spilt på og poengsankingen vår i år .	18	Human
« Jeg skal se om Hagen kan bidra med noe mer .	1	Human
Hun ønsket heller ikke å gjennomgå den alvorlige operasjonen , skriver The Guardian .	0	Human
ei svær trapp som vi måtte gå opp med spanna .	4	Human
Første gang jeg så ham , for et par år siden , satt han i rullestol , sier lærer Willy Winther .	13	Human
og så blei du jo som ein neger da veit du # så svart som ein feiar .	10	Human
Eg tek utgangspunkt i ein halv liter væte eller mauk til kvart brød .	0	Human
Bør vi ikke ha en kontakt i Pakistan , undrer Chaudry .	1	Human
Når man tar veneprøve i hodet , slik vi gjør , forstyrrer det barnet mye mindre , sier Steinnes .	1	Human
men nå vi køyrde med den Forden e den første eg be- bilen eg hadde .	2	Human
I 1998 debuterte han som spillefilmregissør med « Schpaaa » .	3	Human
I eit slikt augneblink gløymer ein alt anna i verda .	5	Human
På denne måten blir skolen viktig i livet til dei unge , ved at dei kan finna ut av kven dei er i ferd med å bli som menneske .	20	Human
Vi skal også ha respekt for andre religioner og religionsfrihet , og de som frivillig følger de ekteskapsregler som Koranen foreskriver , har selvsagt fullt krav på respekt for det .	0	Human
Vel , hm ... då kan ein jo saktens spørje om vi ikkje bør etterlikne Paulus' grunnleggjande metodikk i vår tid , slik apologetane gjorde .	6	Human
« Jeg har vendt meg til at du er en del av livet mitt nå .	4	Human
- Gjennom hvordan vi framstår kan vi åpne dører og slippe inn i rom som kan være vanskelige å komme inn i .	3	Human
På scenen i Boston forteller Mitt Romney nå at han har ringt president Barack Obama for å gratulere ham med valgseieren .	18	Human
Dette har ingenting med oss å gjøre , altså !	4	Human
Likevel skriv han 15 sider om oss .	6	Human
Og hvem skulle passe på mamma hvis de flyttet oss ?	1	Human
- Jeg kan vel si det sånn at jeg setter pris på dagliglivet her hjemme , og jeg liker å uttrykke det .	17	Human
« Eg meiner at det er dumt med popstjerneportrett i norsk barneblad .	1	Human
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	1	Human
- Du er kriminell .	1	Human
Nå håper han at et mulig vitne , som rotet rundt i bosspann i nærheten iført en slags nissedrakt , kan oppklare saken .	2	Human
- Eg var ganske nervøs då eg gjekk på scena .	6	Human
- Vi kjenner ikke årsaken til kollisjonen .	1	Human
" Du vil ikke si at dere feirer en despot , en imperialist som Gaius Julius Cæsar ? "	6	Human
- Men det er ikke slik at man får barn med engang , dessverre .	7	Human
I heile aust- og mellom-Europa finn du ulike variantar av raspa potet blanda med mjøl og kokt i kraft eller mjølk .	6	Human
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	13	Human
- Kampen mot Ski er nok den dårligste forsvarskampen vi har levert så lang denne sesongen .	9	Human
Korleis skal dei klare å lage middag her , tenkte eg .	2	Human
- Hvorfor inngikk dere et samarbeid med en produsent som Dr. Donsbach ?	3	Human
- Jeg har lært at menn er skjøre .	1	Human
For å unngå mistanke om at eg overdriv i framstillinga av posisjonen hans , lar eg følgjande sitat stå utan omsetjing :	6	Human
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet , og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball , har me teke med 5-åringane .	29	Human
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	28	Human
Det har vi ikkje tid til å vente på .	2	Human
Han var desperat etter emosjonelle bekreftelser og vendte seg til dem jeg så som fundamentalt kristne .	11	Human
Tråder og temaer binder sammen bøkene hennes , men hun skriver aldri samme historie .	9	Human
Etter å ha lest Aftenposten og Dagens Næringsliv , sett nyhetene på tv på kjøkkenet , går hun de 700 meterne til Elles kontorer i høye hæler .	17	Human
Han sier at Blindleia kan bli litt langt unna .	0	Human
Det er JEG som faktisk betaler dere med mine skattepenger .	6	Human
Heldigvis har eg ei tolmodig og forståingsfull kone .	2	Human
Og da er jo du et vidunderlig menneske du også .	4	Human
Han gråt , orket ikke å spise .	0	Human
Jeg har likevel begrenset tro på den .	0	Human
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkdyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som har å gjera med slike spørsmål .	4	Human
Problemet er , sier B , at stoffet vil koste ham flere tusen kroner i uken .	10	Human
I Trøndelag får du ofte klubb .	3	Human
Om jeg vil ha et tolvmanns strykeorkester får jeg det , om jeg vil ha industrielle trommer får jeg det .	1	Human
- Tenker du i noen tilfeller at du har vært unødvendig provokativ ?	2	Human
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	18	Human
Deretter vil det ligge svakt i mange år , og vi må nok langt inn på 2020-tallet før vi ser de høye nivåene igjen , sier Juel .	10	Human
Det er riktig at i sentrumspartiene er vi teknologioptimister .	7	Human
Vi konkurrerer med offshoreflåten om maskinister og offiserer , men stiller med handikap .	0	Human
« Det vil være best dere ikke nevner saken for noen mennesker før dere har henne vel i Deres hjem . »	5	Human
Det er , så vidt jeg forstår , et tiltak som er tenkt å være gjeldende fram til ca. 2012 , som er perioden for implementering av Kyoto-avtalen .	5	Human
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	0	Human
- Tenk om vi hadde ei regjering som kunne setja ein strek over underskottet , og starta frammanfrå , seier sjukepleiaren .	3	Human
- Før me har undersøkt nærare kan me ikkje seie noko om årsaka til brannen , seier lensmann Lid .	2	Human
Hvis vi skyver ytringsfriheten foran oss i rasismedebatten , tar vi ikke nok ansvar for konsekvensen av våre handlinger .	1	Human
Vi vil være veldig fornøyd med et poeng , men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå , sier Hreidarsson .	19	Human
Desse refleksjonane ovanfor gjeld særleg dei som går sterkt inn for å endre kyrkjas lære her .	5	Human
4 . NM i Fotballquiz lørdag 9 juli - Dei vil samarbeide med TV2s quizguruar Aune og Schau .	9	Human
Om inkje anna illustrerer det kvifor dyreforsøk er betre enn menneskeforsøk , i det minste om ein meiner at menneskeliv er meir verde enn dyreliv .	16	Human
- Me er veldig godt fornøgde med bygget .	1	Human
Han skal også ha vist unnfallenhet overfor president Hamid Karzai .	0	Human
Under en kamp hadde han jaget en motspiller over halve banen og taklet ham .	13	Human
- Samtidig må vi huske at ytringsfrihet ikke er det samme som ytringsplikt , noe man kunne få inntrykk av i debatten om Muhammed-karikaturene .	3	Human
- Av ulike grunnar , som vedlikehald , har vi noko trading av kraft .	9	Human
Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde , men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa .	0	Human
Ikke fordi jeg ikke klarer å møte jenter .	2	Human
Men det må vi erkjenne at vi ikkje har fått gjort til no .	3	Human
- Ja , de skal ned 20 - 25 prosent til , mener vi .	13	Human
I vår tid kan man heldigvis le av noe og like det samtidig , og for mange har metal nå blitt en « guilty pleasure » .	4	Human
Og jeg vet om spillere i dag som er homofile , ja .	1	Human
Da jeg skrev dette innlegget , oppdaget jeg at Godt Levert faktisk leverte hit vi bor .	14	Human
Fint om dere som klarte å lage homofelger sier i fra til meg , slik at vi kan dele denne latteren .	2	Human
Og det hadde jeg jo .	3	Human
Men vi kjenner jo godt til dei store sakene som blir diskuterte i EU , som tenestedirektivet .	1	Human
Dette kan du koke med sukker og vatn til ein fin marmelade .	2	Human
Både arkivskapet og safen hadde blitt med lastebilen til Nesbyen , men det dei fekk som gåve frå eit rekneskapskontor , var i grunnen betre .	13	Human
Vi har ikke vært utsatt for slike angrep før , men det er mange ukjente som prøver å bli venn med meg på Facebook .	0	Human
- Nei , eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet .	3	Human
På ti år har han laget tre langfilmer , og en rekke reklamefilmer for alt fra Wasa knekkebrød til Røkkes Aker Kværner .	4	Human
Du blir eksponert for et annet språk , samtidig som du får skriftstimulering i ditt eget .	10	Human
Når forfatter Dag Solstad erklærer at han atter er kommunist , innebærer dette at han igjen ser behovet for et opprør mot den rådende makta .	6	Human
Benulic sa senere til Aftenposten.no at han mener at ledelsen i selskapet holder tilbake informasjon fra politiet .	6	Human
Før han drar til London for å prøve å selge sin historie til pressen om at han er offer for en utpresser .	16	Human
Dersom mye stoff blir klausulert eller fjernet , vil vi ikke gi et riktig bilde av hva som foregikk i Norge på det aktuelle tidspunktet , sier hun .	9	Human
- For det første var vi for dårlige til å forsvare oss , men heller ikke offensivt var vi gode nok , og jeg liker å spille underholdende fotball .	5	Human
Hun var 23 år og debuterte som standupkomiker på utestedet Onkel Blå i Bærum .	0	Human
Kven er du ?	2	Human
Vi ser imidlertid en endring der det nå stilles kritiske spørsmål til toppledere om at de " burde ha visst " .	0	Human
Men eg tenkjer at det vart slik på grunn av dumskap heller enn av vondskap , seier Nina Witoszek .	1	Human
Samstundes har vi personleg tanke- og handlingsrom , med ansvar og medvit om at vi kan setje oss mål som forbetrar oss sjølve og verda .	17	Human
- I 12 år har regjeringa lurt oss .	7	Human
Hun sier at man må ta hensyn til studentene , hvis det blir bestemt at barna blir flyttet til Sydneshaugen .	3	Human
Men det står fast , som jeg sa , at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen , som jeg siterte i mitt forrige svar .	6	Human
- Dei likte ideen veldig godt , seier Sabrina .	1	Human
Vi kan også legge over kartlag som viser andre ting .	0	Human
så det je- ve- så eg greidde meg nokså lenge men eg greidde meg ikkje heilt ut krigen # eg måtte sette på .	7	Human
Vi veit kva vi er her i Hellas .	3	Human
Men så lenge man styrer med sentrumspolitikk i bunnen , er vi åpne for å samarbeide med Ap , sier Venstres førstekandidat i Trondheim , Jon Gunnes .	11	Human
Han sprang ut , la seg ned på ei grassmatte og gråt som et barn .	0	Human
Jeg slapp nesten ikke inn .	0	Human
Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den , og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave .	10	Human
Ho fortel at utvalet ofte har møter , og at dei jobbar så raskt dei kan .	14	Human
Då visste eg at det vart havregrynssuppe på meg til middag .	8	Human
Men har ikkje du brødbakemaskin , tenker du kanskje .	7	Human
- Ved Maihaugen på Lillehammer har dei 22 bygningar og 40 tilsette .	6	Human
- Hva må mennesker i andre land tenke om oss , spør Brian Gormley innhyllet i røyk .	9	Human
Det er en rimelig antagelse at denne interaksjonen bidro til at normene hos publikum og kunstnere ikke drev altfor langt fra hverandre .	21	Human
Vil du slutte å uroe deg over ting som du uansett ikkje kan gjere noko med , kan du lese Epiktet .	18	Human
Stikk du hovudet opp , vert det kutta av .	1	Human
Hvis Taliban fikk tak i meg , ville jeg blitt hardt straffet .	5	Human
Skal dei lytte på dei tilsette og mogleg byrådspartnar Raudt , og kaste dei private selskapa ut , eller skal dei stillteiande gje si aksept , og dimed bidra til nye avsløringar neste år ?	1	Human
I de første bøkene sine skildrer hun livet i en tysktalende by , med den undertrykkelse , korrupsjon og intoleranse , den falskhet og råskap som hun finner der .	6	Human
- Jeg har en frihet til å være meg selv og kan bruke tiden til å lese og tenke .	1	Human
Du tek ballrøra og fyller i ei langpanne , legg på bacon og bakar ballen i omnen , så og seie .	0	Human
Og så lenge vi opplever optimismen og positive holdninger vil vi gjøre det vi kan for å snu trenden vi ser i bygda .	10	Human
Etter eit par timar byrja eg å kjenne meg litt rar og stiv i panna , og eg tenkte at no har eg igrunn vore djevelsk skummel lenge nok .	8	Human
Frederic Hauge oppfordrar arkitektane til å ta eit oppgjer med seg sjølve , dei er etter hans syn altfor mykje del av ein treig og konservativ byggebransje .	13	Human
Der ankommer hun sist , sånn klokka nineish , tenish .	2	Human
- Mikko trodde jo at jeg skulle ta ham .	5	Human
Vi vil trenge enda flere mennesker i disse viktige jobbene .	0	Human
Etter å ha sett meg lei av alt maset deres på epost , så tenkte jeg en ettermiddag i mars at det var på tide å si ifra .	4	Human
Jeg husker også Jens Stoltenbergs uttalelse til VG :	0	Human
Ikke minst vi nordmenn er verdensmestre i moralisme , ofte uavhengig av vår faktiske moral .	2	Human
Turen vart kortare enn dei hadde venta .	4	Human
Om jeg var overlykkelig eller overfladisk vet jeg ikke , sier han .	1	Human
Det gjorde vi .	2	Human
kven var det du kjøpte opp den av av her da ?	0	Human
Et annet eksempel på negativ forskjellsbehandling finner vi i Regjeringens nye lovforslag for å sikre en varig avtalefestet pensjon ( AFP ) for privat sektor .	7	Human
Jan Steinar Rønning , lagleiar og prosjektleiar for helikoptermålingane i NGU , opplyser at dei fekk eit klart nei frå reindrifta til slike målingar i juni-juli .	14	Human
Men eg trur det er viktigare å leite etter det ein har felles framfor det som skil , sier Mosdøl .	1	Human
Forrige gang jeg gjorde dette , var da vi var på ferie for et par år siden .	2	Human
Dessutan har eg dårleg samvit for ungane , som har sett meg lite dei siste åra , seier Undheim .	2	Human
- Du skal ikke være redd for å forandre retning .	1	Human
- Det såg ikkje så ille ut i byrjinga , men eg trur ho fekk foten knekt , fortel tipsaren , som køyrde rett bak bilen .	11	Human
- Han sa at han ønsket å rette en kroppslig hilsen for å vise hvilket miljø han tilhører - det høyreekstreme .	1	Human
Likevel skal ikke oppstyret få meg til å glemme arbeidsoppgave nummer en , nemlig å kjempe meg tilbake på laget og gjøre alt for at Molde FK snur trenden og begynner å vinne kamper igjen !	16	Human
Her i Istanbul har han i tillegg , til Kinas glede og Italia og Frankrikes vemmelse , erklært at de vestlige landenes eksklusive og tidligere svært innflytelsesrike allianse , G7 , snart vil bli oppløst .	4	Human
- Med eit riktig montert overspenningsvern i sikringsskapet slepp du å bekymre deg for brann og skader på bustad og utstyr .	9	Human
eg er pensjonist nå .	0	Human
Da han startet sitt første band sammen med Geezer Butler , hadde han et fengselsopphold bak seg .	1	Human
og så var du da handspel ## så vart du sveitt .	3	Human
Selv om det meste er rekonstruksjon , føler jeg at alle minnene er blitt en del av meg igjen .	17	Human
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede , og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen .	8	Human
I sammenstillinger og oppramsinger kan han oppnå den forbløffende effekt at stemme blir en ting , løftet av lyset .	5	Human
- Vi tar slike saker svært alvorlig , og det viktigste for oss innledningsvis er å få elevene vekk fra området , sier politiinspektøren .	12	Human
Hva da med en fattig inder som selger nyren sin fordi han får godt betalt ?	11	Human
Kvar dag må vi tenkje på korleis vi nyttar dei » .	3	Human
Det gnager ham at han brukte litt kjeft .	2	Human
- Ja , dette er eit korrupt samfunn , og når ein lever i eit korrupt samfunn , må ein vera med på dansen .	11	Human
Den som er der og elsker deg betingelsesløst , uavhengig av om du er ens egen kjøtt og blod .	6	Human
Men då eg ikkje fekk noko tilbakemelding frå kommunane måtte eg høyre på kommunalministeren .	10	Human
Samtidig som jeg kjente at noen sparket inni meg .	8	Human
Vi går da til neste hovedspørsmål .	0	Human
Og jeg må ta Siv Jensen i forsvar her , det er klart hun har rett .	13	Human
Eg kunne aldri tenkt meg å vera kjendisjournalist .	4	Human
og # ei stund etterpå så fekk vi opp lina hans ## vi visste kva slags merke han hadde på lina .	12	Human
Han må få blodoverføring etterpå .	0	Human
- Jeg var i sterk tvil da jeg sa ja til AaFK i fjor .	7	Human
- Jeg vil takke alle amerikanere som stemte i dette valget .	1	Human
Vi må satse endå tyngre på vindkraft , on- og offshore .	0	Human
Det har vi dessverre sett litt for mykje av tidlegare , seier Arve Helle .	2	Human
Han begynte å leke med dem .	0	Human
Da gutta på Horgans begynte å sloss med hverandre fordi de hadde steket / hitlerhilset hverandre i ansiktet , forstod jeg at min tid var kommet .	15	Human
Hun snakker om å legge seg inn til avrusning .	0	Human
Den vurderinga har vi delegert til dei å gjera .	3	Human
Ein skal spørje seg sjølv om dette høyrer til det som me rår for eller ei .	0	Human
Men dei hadde jo litt sånn sugekoppform , så eg trudde dei skulle sitje fast av seg sjølv .	1	Human
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil , og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor .	5	Human
Vi vil styrke arbeidsmarkedspolitikken gjennom flere tiltaksplasser , en ungdomsgaranti for alle under 25 år og en tiltaksgaranti for langtidsledige .	0	Human
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	6	Human
Skal fylket ha kvalitet , må dei tilby kvalitet .	6	Human
At dei forstår kvarandre , betyr at dei forstår slikt som intensjon , meining , målsetjing og rasjonell grunn ( til skilnad frå årsak ) .	7	Human
Kennedys « Spør ikke hva Amerika kan gjøre for deg , men hva du kan gjøre for Amerika » er blitt stående fjellstøtt .	9	Human
De fleste av hans taler har jeg bare lest , noen få av dem også hørt i opptak .	6	Human
Dersom me klarar å avansere får me heilt sikkert eit topplag i tredje runde .	6	Human
Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt , eller føler oss litt syke ?	13	Human
e ## nå e nå kva gjer du på nå ?	7	Human
Når eg skriv eller snakkar om dette emnet på tysk brukar eg ordet « Reflexionsvergessenheit » .	1	Human
Betaler ikkje taxi når eg kan gå .	4	Human
- Eg synest det skjer eit drama i Noreg i dag .	1	Human
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	0	Human
Jeg tror på folk som ringer faren sin selv om det ikke er farsdag , og jeg tror på gode kjærlighetsforhold som kjøper billige tulipaner selv om det ikke er Valentines Day .	0	Human
Men eg meiner at til dømes jødar bør lytta til interne krefter som har teke til ords for å finna alternative metodar .	1	Human
Nå bevilger hun seg fem om dagen , og hun ligger etter skjema .	2	Human
Det forteller de deg gjerne på Instagram .	3	Human
For modig er hun .	3	Human
- Jeg har bra evne til å kutte ut det jeg opplevde i Kongo , sier Olav Johansen .	10	Human
du hugsar du nokre spesielle ting ifrå Hærland i den tida der ?	2	Human
I dag , ca klokka 08.00 , ringde dei frå Best-stasjonen i Naustdal .	8	Human
Eska dei låg i , stamma frå eit fotoatelier i Horten med namnet « Berg og Høeg » , som hadde sitt virke kring år 1900 .	1	Human
Hvis man ser på utslippsprognosene framover , er det all mulig grunn til å tro at vi i 2008 vil ligge enda mange prosentpoeng over det vi er tillatt gjennom Kyoto-avtalen .	16	Human
Martin sitter ved dette kafébordet i Berlin og forteller at han sluttet å omgås sine venner , at fotballen ble en besettelse for ham .	10	Human
Og jeg ville nok vært mer forsiktig om jeg hadde hatt barn selv .	1	Human
Jeg holdt meg inne , var redd for å møte folk .	2	Human
Hun skulle lage en sak om hvordan man kan prate med småjenter uten å fokusere på hvordan de ser ut og lurte på om jeg hadde noen tanker om det .	24	Human
Og altså - det å vere ein kristen er jo framfor alt prega av sjølvoppofring , sjølv om det krev visdom å finne ut korleis ein skal leve dette ut .	25	Human
Jeg skal danse i gatene i kveld , selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene , sier Buyer .	0	Human
- Var det da du så hva vi andre hadde på oss at du tenkte Norge trenger en motebibel ?	11	Human
det det # hefta dei seg det ville dei veldig godt undersø- e undersøke dei godt for .	4	Human
Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten , og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten .	25	Human
Vi treng massivt med hjelp , økonomisk og strukturelt .	0	Human
Siden jeg spilte den melodien ofte for andre , må jeg ha vært ganske trygg på den .	10	Human
Jeg ville ikke byttet henne bort mot noen .	0	Human
Innimellom grovbrødskivene må vi ha litt anna mat og .	3	Human
Han trengte en makker han kunne stole på .	0	Human
- Spørsmålet « Skal jeg ha på meg det der ? » får jeg ofte i begynnelsen , forteller hun og ler .	19	Human
Alle måtte skriva under lojalitetserklæringar om at dei ikkje var med i kommunistpartiet og ville vera lojale til staten USA .	7	Human
Dersom ein manglar pinkodane , vil ein få dei i god tid før tidsfristen om ein bestiller dei no .	15	Human
Hun åpner , og ser Luftambulansen forsvinne med moren .	0	Human
Vel tilbake i byen satte vi oss i bilen , og skulle køyre heim .	5	Human
- Før konkurransen tenkte jeg at det med klærne bare ville bli et styr , sier hun .	4	Human
Vi skal ikke ha toleranse for kriminalitet , narkopushere og de som aktivt sprer fremmedfrykt .	0	Human
I Russland har me eit syn på oss sjølve som eit pasjonert folk , at me ikkje kan leva med at vår neste sørgjer - det er fullstendig vrøvl , seier redaktøren og siterer Dostojevskij .	3	Human
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	8	Human
13-åringen fikk lov til å ta avgjørelsen selv blant annet fordi hun overbeviste barnevernet med sin modenhet .	11	Human
Når ein les meir , får ein eit meir nyansert syn på ting , ikkje sant .	6	Human
Innimellom går hun i t-skjorte .	2	Human
Det jeg beundrer hos Herta Müller , er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige , ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet .	1	Human
- Vi undersøkte at kapslene inneholdt så mye gurkemeie som de skulle , men vi lette jo ikke etter et legemiddel som overhodet ikke skulle være der ! forklarer Backer .	1	Human
Slike bøker som argumenterer for synet sitt , kan ein ikkje forby om ein ikkje vil gje avkall på grunnleggjande verdiar i den vestlege verda og polarisera det politiske feltet endå meir .	13	Human
I motsatt fall risikerer han at hans invitasjon til samarbeid ikke blir mottatt med det alvor det fortjener .	4	Human
handelen vart ikkje gjennomført på grunn av at politiet pågreip dei .	10	Human
nei nei nei nei ja i Hammerfest da seier dei ## nei kva det er dei seier der ?	15	Human
I Tyskland lagar dei opera som dei lagar bilar , med funksjonalitet , presisjon og slitekraft .	3	Human
Dette vet vi ikke med sikkerhet ennå , selv om risikoen for skader oppgis i ulike prosentintervaller avhengig av hvilke forskningsstudier som legges til grunn .	2	Human
det vart veldig billig veit du # eg hadde # dei # seksti øre spannet .	5	Human
Dei er også fine til dampeklede når ein skal stelle ullgenserar .	7	Human
Hos musikalske elevar kan me lure inn gangetabellen musikkvegen - ved å telje takter .	4	Human
Eg seier dette fordi eg meiner at desse utviklingstrekka har minst to ting til felles .	0	Human
Me vil gjerne ha inn meldingane så tidleg som råd i eit barns liv .	0	Human
- Jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	6	Human
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	14	Human
når du ikkje køyrde mjølk ?	1	Human
men # så gjekk det etter kvart så bygde dei # opp # og bygde opp og bygde opp og fekk ein flott mottakelse .	9	Human
Vi skulle nemleg ha Skumlefest i heimen i går .	0	Human
- Vi fikk ikke si hva vi ville , ikke kle oss som vi ville , uten reaksjoner .	1	Human
Men vi kommer ikke med noen advarsel på generelt grunnlag mot å samarbeide med KrF , sier han .	17	Human
Men avisene misser truverde når dei argumenterer på leiarplass for akseptable minsteløner på andre område - samstundes som dei ikkje praktiserer det på eigne område .	18	Human
Netanyahu sier i en uttalelse at han ble " rasende " da han så bilder fra moskéangrepet .	6	Human
Når jeg først har fri , har jeg behov for å lese og være sammen med familien .	7	Human
Eg nemnde litt tidlegare at Kristeleg Folkeparti er glad for at vi er i samarbeid med Høgre i regjering , for på den måten å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk i rett lei .	11	Human
I ulike aldrar festar ein seg vel ved ulike innslag i tekstane .	4	Human
Mobiltelefonen som vi alle elsker og hater , kan være en slik teknologi .	2	Human
Hargeisa fremsto langt mer harmonisk og trygt enn jeg hadde forestilt meg .	11	Human
Hun har jobbet for Obama siden 2003 .	0	Human
Likevel , eg må innrømme at eg set pris på at svarte kattar ventar til eg har passert , før dei kryssar vegen .	6	Human
Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande .	12	Human
- Fire poeng opp til medalje , hva tenker du om det ?	9	Human
Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania .	5	Human
- Dette er ei avgjerd som vil bety mykje for folket her på Dalen , difor ynskjer me å markere det på ein god måte .	17	Human
Jeg trodde i alle fall ikke jeg skulle gifte meg igjen , og jeg spør meg selv nå :	13	Human
- Så du meiner at evolusjonen er perfekt , at vi har forhud av ein grunn ?	2	Human
Rektor Holmelid spør rett ut hvorfor hun er så mye borte fra skolen .	6	Human
da e # da blei vi tatt # og da blei dei køyrt ned på hotellet på Mysen .	5	Human
Me har fått fleire hender i eldreomsorga , fleire undervisningstimar i skulen , nye barnehagar , styrkt vedlikehald av skular , kyrkjer og kulturhus .	0	Human
Hun har holdt seg unna det hun kaller « debattrollpeset » .	6	Human
Han vakte oppsikt da han kledde opp den norske vintertroppen i sølvfarget boblestoff i Grenoble-OL i 1968 .	0	Human
Men du vet , litt vin og hagefest .	1	Human
Og det at han sa det , er en mye modigere ting enn det jeg noensinne har gjort .	3	Human
Men han understreker at helsegevinsten er stor når man øker O2-opptaket .	1	Human
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden , sier han .	15	Human
Konkurranseorientert og teoritung skuleutdanning har aldri lært dei prosjektarbeid eller anna samarbeid , berre synt dei kva for eigenskapar dei ikkje har for å slå seg fram i verda .	7	Human
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	16	Human
Den viser at han har trengt å komme i konkurransemodus .	3	Human
og så måtte du gjere reint om kvelden når du kom heim ?	3	Human
Om det kan ha kommet noen melding på deg som ikke har blitt vurdert til å føre til undersøkelse kan jeg ikke med sikkerhet svare på .	8	Human
- Jeg har bra evne til å kutte ut det jeg opplevde i Kongo , sier Olav Johansen .	1	Human
Vi har et ordentlig og greit forhold .	0	Human
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	10	Human
Når han er ute og reiser , kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne .	1	Human
Men vi klarte likevel å være begeistret på scenen .	1	Human
Dei må ofte avvegast mot sektorspesifikke mål .	0	Human
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	28	Human
Nærgående og uten å nøle er hun i scenene sine fra dette helvetes forgård .	6	Human
seksogtretti veit eg # jau eg var nå gjerne før kanskje lite grann .	2	Human
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	12	Human
Men dei planlagde helikoptermålingane i Kvalsund i Finnmark vart stansa før dei hadde starta , og kan tidlegast gjennomførast til hausten .	11	Human
Derimot er han født og oppvokst på Vålerenga og oppfører seg i ett og alt som den oppkomlingen han er .	2	Human
Kanskje får eg idear gjennom jobben , men også frå det eg ser privat .	11	Human
Han ble ikke lenge etter pågrepet , og har siden sittet varetektsfengslet , sier statsadvokat Jogeir Nogva , som skal være aktor i rettssaka mot mannen .	0	Human
En annen ting din gode venn hjelper deg med er å finne spillere tilgjengelig for lån i spesifikke posisjoner .	7	Human
For når vi handler , handler vi gjerne også ei pakke rosiner , frokostblanding og yoghurt .	6	Human
Eventuelt så må dei informere betre , seier Sletner .	3	Human
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	6	Human
Vi kjører forbi hus med grå skifertak , svarte tak , røde .	0	Human
- Eg trur dette vil interessera lesarane dine , så du bør få med deg bakgrunnshistoria .	1	Human
Skal vi samarbeide med dem forventer vi innflytelse .	1	Human
Etter at konserten var over og publikum hadde gått ut , ble jeg sittende lenge igjen i salen mens jeg lot tårene renne .	12	Human
Det vi betaler i skatt , finansierer det vi tar ut i velferd og fellesgoder .	1	Human
En dag han kom hjem etter trening , var vertinnen rasende på ham .	12	Human
- Lar oss ikke styre av fagbevegelsen	2	Human
Jeg prøver å være mer tilstede .	0	Human
Klimaet er i ferd med å bli varmare , våtare og villare , som det heiter , og vi opplever periodar med tørrvêr .	18	Human
Han snakker på inn- og utpust om « reine , naturlege smaker » , om meierismør , melk , egg og sjokolade .	0	Human
Vi er på vei inn i klesskapet til Fardal .	0	Human
Eg åt sursild ein gong , då var eg fire år .	0	Human
- Dei er i stand til det no , spørsmålet er om regjeringa har vilje til å fordele rikdomen .	1	Human
Helseministeren påpeika at eit lokalsjukehus kan ha eit anna innhald enn det ein kjenner i dag .	12	Human
Vi fekk gitt beskjed til dei andre skulane før dei skulle reise , seier rektor ved Askvoll skule , Rune Solheim .	9	Human
Han meinte eldsjelene har gjort eit strålande arbeid , og roste dei for å ha hatt tålmod til å takle alle motbakkane arbeidet har bydd på .	11	Human
- Vi har store mangler også i mange kommuner der vi styrer .	1	Human
- Det kan verke litt urimeleg at Norske Skog fekk ta med seg denne kraftkontrakten , sjølv om de la ned fabrikken kontrakten var knytt til , og sa opp dei tilsette ?	18	Human
" Hei , eg tenkte berre å sende dykk litt generell lære og formaning , slik at de kan halde fast på trua . "	17	Human
Han plukker tang og tare i havet utenfor Kirkjubøur .	0	Human
Han ledet en gruppe på 16 , og det var ingen liten jobb .	0	Human
Eller vi kan gå vidare til 1833 , og det såkalla bondestortinget , der det nesten var fleirtal av bønder på Stortinget .	1	Human
Både eg og Arnestad vart veldig overraska over det ho sa , seier Henrik Berg til firda.no .	1	Human
- Kanskje var årsaken at jeg forsøkte å skyve alt det tøffe jeg hadde opplevd bak meg .	12	Human
Fem år etter at han sendte den første mailen til moren dro han med filmteamet tilbake til Kina , til den lille landsbyen Zhang Jia Jie der han trolig mistet hukommelsen .	27	Human
Under ed måtte du svara på om « du er eller nokon gong har vore medlem av kommunistpartiet » .	8	Human
- Om det berre var slik at SV ikkje hadde greidd å styre landet i riktig retning raskt nok , kunne eg synt « revolusjonært tålmod » .	21	Human
- Jeg aner ikke hvor hun har det fra .	1	Human
- Kan du halde fram som miljøminister i ei regjering som spring frå klimaforliket ?	2	Human
Jeg håper virkelig ikke dette er de samme folka som roper etter valgfrihet for familiene .	0	Human
Er ingen utpreget handyman , selv om jeg faktisk prøver på ting før jeg gir opp og tilkaller tilgjengelig ekspertise .	7	Human
Hannah har hatt en sjelden form for leukemi siden hun var fem år , og er lei av å leve på sykehus .	9	Human
Vi snakker helse , tenker helse , fyller opp venteværelsene , sykehuskøene , apotekene og helsekostforretningene , og likevel blir vi bare sykere .	0	Human
- Vi får prøve igjen , for folk hjemme har høye forhåpninger , sier han .	14	Human
Det er ein utruleg nedtur for dei som mistar førarkortet .	6	Human
Han bemerker med en viss syrlighet , at alle motehusene nå gir veskene sine egennavn .	0	Human
- Utruleg kjekt å få slik merksemd for den utviklinga vi har fått til , seier Asphjell .	10	Human
Det skjedde ofte at hun leverte eller hentet barn på Chr . Michelsens barnehjem , forteller tidligere ansatte ved barnehjemmet .	4	Human
Det ble en fantastisk opplevelse for henne , og veldig fint for meg .	12	Human
Vi mistet kontakt for flere år siden , og uansett , jeg bryr meg ikke lenger .	13	Human
Så , jeg begynner å lure :	2	Human
Men vil ein verkeleg meine at det er kyrkjesplittande å opne opp for dette ?	2	Human
Vi trengte dem , men av hensyn til løftekapasiteten lot vi være .	0	Human
Men Espen kommer ikke inn på Exodus , egentlig vil han ikke inn heller , sier han .	16	Human
Fra handleturen hun hadde i ettermiddag .	2	Human
du budde jo her på denne grensesona du .	7	Human
Einingsleiar for karbonproduksjonen i Årdal , Geir Arne Nilsen , seier til Sogn Avis at dei ønskjer tiltak for å redusere utslepp av PAH både til fjord og luft .	15	Human
Etter en stund tar Cathrine bilnøklene fra moren , roer henne ned , og får henne tilbake i huset og i seng .	10	Human
Han besøkte kongeparet på Slottet .	0	Human
seier du det .	1	Human
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper , skriver hun videre .	13	Human
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	21	Human
- Hvem er deres dansebandfavoritter ?	1	Human
Jeg vil gjerne stille olje- og energiministeren et spørsmål .	0	Human
Gjør man ikke det , får man et unyansert bilde som lett kan gi unødvendig skremsel . "	1	Human
Eg får ikkje noko dårlegare forhold til Eriksen av det .	0	Human
- Det politiske partiet Vigrid har ikke stilt til valg før , og vi har derfor blitt bedt om å ta forholdsregler , sier han .	13	Human
- Eg har vore med på mykje rart , men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd , ler Engebø .	11	Human
Hva med oss som bor i Tafjord ?	2	Human
Han snakket om « utbredt valgfusk » i mange stemmelokaler .	0	Human
På Blindern fulgte han forelesninger i sosialantropologi , astronomi , fysikk , lingvistikk og psykologi , jus og økonomi .	3	Human
Jeg har lest meg opp på den medisinske litteraturen .	0	Human
Jeg har lånt alle disse bildene fra Kakemomsen , og hun har masse å friste med .	0	Human
Skal ein kunne jobbe skikkeleg med desse sakene , må ein gå grundig inn i sjølve rettsakta .	1	Human
Hun skrek og bannet .	0	Human
Vi vet jo begge at Bønna er en skøyer , men det er jo ikke noe vondt i ham !	18	Human
Jeg har gått i Kongens gate kun to ganger en lørdag formiddag siden jeg kom hit , jeg har vært én gang på Sukkertoppen , og det er for dårlig .	17	Human
« Jeg er glad i deg » , sier moren , og gir henne en klem .	13	Human
Men uavhengig av kva ein måtte meina om haldet i Shells oljeskiferprosjekt i Rio Blanco :	4	Human
Men jeg dømmer henne ikke , og er ikke noe mindre glad i henne etter det jeg vet i dag .	16	Human
( Og dette er ikke noe jeg innbiller meg , Mamma er for eksempel « magasinet for deg som vil nyte livet som mamma ! » ) .	8	Human
Han seiler turister rundt på Færøyene for å fiske , se fuglefjell og spennende natur .	0	Human
- Jeg har ikke tid til å tenke på mine suksesser , men noen av de jeg vil nevne er at vi stoppet atomvåpenprogrammet i Irak og vi oppdaget programmet i Nord-Korea allerede i 1992 .	21	Human
Er ikke 22.juli et godt eksempel på at vi ikke hadde god nok beredskap , spør Hareide .	8	Human
Veldig mye ligger åpent , og jeg vil oppfordre dem til å patruljere på internett .	6	Human
At han har problemer med å fremme noe forslag om avvikling av formuesskatten i løpet av vårsesjonen , har jeg forståelse for .	1	Human
Han vil bygge gaskraftverk nå , med dagens teknologi , og heller drive forskning på alternative energikilder og renseteknologi parallelt .	0	Human
Men det å seia at ein eigentleg ikkje vedkjenner seg marknadsliberalismen , som ein no på ein måte seier indirekte , det blir jo direkte feigt .	13	Human
Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le .	11	Human
Grunnleggjande kulturelle kløfter syner seg no just på stader der ein for ei tid sidan kunne finne rimeleg gode modellar for sosial og etnisk integrasjon .	10	Human
« Har du sett denne gutten ? » ?	2	Human
Forklarer at hun har hatt et sterkt migreneanfall og er utkjørt . »	2	Human
At hun forsøker å skaffe seg mer piller fra andre kilder enn legen .	1	Human
Mercedesen frå 1989 merkar alderdommen på fleire måtar , han går for seint , stoppar for ofte og er ikkje fullt så driftssikker som ein skulle ønskje når ein jobbar i brannbransjen .	24	Human
Men det er ikke selvsagt at vi automatisk er det mest barnevennlige landet , selv om vi er best i voksenklassen .	16	Human
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	18	Human
Fotograf Morten Krogvold hadde sett tegningen Finn Graff hadde gjort av meg og ga meg en masse komplimenter .	11	Human
å da stod det gjerne fullt utanfor her e når eg rygga ut byen om morgonen å .	10	Human
Hvis du skal drepe deg selv , får du drepe meg også , mamma .	8	Human
Dessutan har ho gått gjennom protokollane frå 11 utvalde auksjonar og sett på kven som faktisk handla .	13	Human
Ut fra ren frykt for eget liv , våget hun ikke å ta en konfrontasjon men spilte en rolle overfor domfelte sammen med venner og bekjente .	9	Human
- Vi forheld oss til det som er styresmaktene i landet , uavhengig av kva parti det er .	3	Human
Beklager at jeg aldri fikk somlet meg til å svare .	2	Human
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	17	Human
- Rogan sin omorganiseringsprosess var eit skuledøme på korleis ein ikkje skal gjennomføre ein slik prosess , det veit eg at Fanny Duckert òg meiner .	9	Human
Mange av oss har slitt med at politikere - ofte med et perifert forhold til kristen tro - har det øverste ansvaret for en kristen kirke .	2	Human
Vi vil vektlegge arbeidet for menneskerettigheter , demokrati og internasjonal mobilisering mot korrupsjon og kriminalitet .	0	Human
« Klokken 01.41 fikk vi melding fra operasjonssentralen om at en person hadde falt i bakken fra 5. etasje på Thon Hotell Rosenkrantz ( ... ) ambulansepersonalet jobbet med vedkommende på stedet .	4	Human
Men jeg har faktisk lært at det ikke hjelper for noe som helst .	1	Human
- Bedriftene ønskjer seg konsernkraft som dei fritt kan bruke kor som helst .	6	Human
Der sitter vi og skuler på hverandre mens vi kjenner etter hvor vondt vi har og hvor syke vi er .	13	Human
På farsdagen pleier jeg og min kjære også å unne oss en time hos fotograf .	10	Human
Og det er ikkje slik at SV får støtte frå oss .	10	Human
En av dem har benektet , med unnskyldninger som " jeg har bare vært sjenert med jenter " og " det er lys i enden av tunnelen " .	10	Human
Skal ein få meir synleg politi , må langt fleire på eit politikontor , òg dei som driv med etterforskingsarbeid , kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år .	15	Human
da du begynte å køyre der inne i nittenfemogtjue da var det ikkje så mykje bilar da vel ?	1	Human
- Vi kan heller ikke utelukke at deltakerne begynte å spise mer fordi de startet å trene , sier Solberg .	1	Human
Vi kan ikke skyve under teppet at forskjellen er stor på underlaget på Alfheim sammenlignet med for eksempel Drammen , der vi var forrige helg .	0	Human
Men di nærare du kjem gjennomføringa av faktiske tiltak , di tydelegare blir kostnadene .	3	Human
De av oss som altså burde ha vært i arbeid eller blitt hjulpet tilbake i arbeid .	2	Human
Hvor skal jeg legge meg for å være riktig plassert i det norske politiske landskap ?	2	Human
Ellers får jeg fort betennelser .	2	Human
Men dette er bare dritt , og nå slutter jeg å skrive om Horgans før jeg lobotomerer meg selv .	17	Human
For som dei fleste av oss likar også dei organiserte kriminelle seg best heime .	5	Human
Beskatt det du får tak i .	2	Human
- I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka , kjøper vi det vi må ha , og vi må fortsatt ha på oss klær .	11	Human
- Fredag kveld , den 31. oktober , fikk jeg plutselig en SMS fra Sandy hvor hun skrev at det var over .	9	Human
Da gutta på Horgans begynte å sloss med hverandre fordi de hadde steket / hitlerhilset hverandre i ansiktet , forstod jeg at min tid var kommet .	20	Human
- Vi reiser oss etter pause , , og det gjør meg stolt .	1	Human
Sjå kven andre som spelar i Sogndal .	1	Human
Kartdata er vanskelig , og vi som brukere har vanskelig for å tilgi .	5	Human
I tillegg får du mer trendy strikkeplagg i butikken Guðrun & Guðrun og hos Sirri .	3	Human
Han ba henne ikke bekymre seg , det var ikke sikkert han fikk tilgang til e-post på en stund .	2	Human
Me var ikkje slik som den slue sheik Yamani , som prøvde å få oljeprisen opp .	0	Human
- Datteren ble tatt fra ham etter et akuttvedtak på grunn av anklager om incest , men han ble aldri siktet for noe straffbart .	17	Human
- Vi er veldig glade for at vi får til dette , og gleder oss til å se smilet hennes når vi kommer dit , sier han .	7	Human
Men utover det har eg oppretta ei gruppe som eg kallar lærarar og studentar , og dei ligg på 12 - 13 prosent .	9	Human
Men etter kampen i Drammen var jeg helt fin i kroppen etterpå .	6	Human
Eg opplever at det er slik kristne ungdomsmiljø i sterk grad fungerer ( Misjonssalen , Storsalen ) .	0	Human
Jeg ga alltid det råd til kvinnene om at de burde beholde barnet .	0	Human
Vi har enorme ressurser , og vi har kompetanse .	6	Human
No kan dei kanskje behalde både ære og livskvalitet ved å få lov til å køyre på eigen eigedom eller inn til utkanten av sentrum , meiner Aase .	2	Human
- Det veit eg ikkje .	3	Human
- Du treng ikkje detektivblikk for å sjå at drøssevis av slike kasser gjer nytte som oppbevaringsboksar i garasjar , båtar og hyttebuer .	1	Human
Hvis de var rene på hendene , ga ham dem en sjokolademynt .	8	Human
Eg meiner at ein må søkja opp dei innslaga av røynd i antijihadismen som kan gje menneske aha-opplevingar .	3	Human
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	0	Human
Vi har en skole med 9 elever .	0	Human
- Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss , sier storesøsteren .	17	Human
Vi er ikkje mot omskjering av gutar , vi seier berre at ein skal venta .	0	Human
Her står han og ser på Hermès-butikken i Fauboug- St. Honoré i Paris i 1939 .	2	Human
Til oss .	1	Human
Så dersom det er unge og intellektuelle kristne , så er det veldig bra om dei verkeleg vil arbeide for ei kristen intellektuell vekking .	15	Human
- Jeg kan takke psykologen min for at jeg lever i dag .	1	Human
Eg har førebels ikkje sett noko gjennomtenkt alternativ til kapitalismen .	0	Human
Men eg veit ikkje .	1	Human
I uttala vil dei at legekontoret på Edland i framtida vert halde oppe med fullverdig drift , og dei ynskjer Reidar Gjøtterud som fast lege ved kontoret .	3	Human
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane , og vi har vore opptekne av at dei må aukast .	23	Human
Og selv om sola stekte så vi måtte finne solbriller , kaffen var god og mannen var kjekk .	6	Human
kom dit og nokon var så veldig fæle til å teikne og så sat dei # gjekk dei på kafeane og teikna oss og .	17	Human
Ting kan bli litt einsidige når eg tek fram perspektiv som er litt nye for meg , og som eg ikkje har tenkt på før .	19	Human
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren ?	4	Human
Nå forstår jeg statsråden dit hen at hun ikke her i dag vil si at hun vil endre den , men jeg forstår at hun er åpen for at det kan skje .	2	Human
ser du mest på fjernsyn ?	1	Human
Man kan også velge kameravinkling i kampen , samt har man TV-skjerm som gir deg full oversikt over kampbildet .	10	Human
Han beskriver overfallsmennene som « unge og slanke » .	0	Human
Området er populært blant joggere , og han trodde først at mennene som overfalt ham var joggere .	7	Human
Jeg har fått høre at en eller annen idiot har sendt inn en bekymringsmeldig angående vår oppfølging av Bønna .	0	Human
Alt dette kom oppi hverandre .	4	Human
Det var kjempefint , for det var da jeg oppdaget denne mengden av brev fra mennesker det viser seg har tilknytning til meg	22	Human
- Kviteseid må finne sin eigen identitet , og eg synes det hadde vore spennande om ein lansera seg som kunstnarbygd .	16	Human
Under fengslingsmøtet ba Breivik tingrettsdommer Wenche Fliflet Gjelsten om å få snakke ett minutt om hvorfor han ikke erkjenner straffskyld .	16	Human
Vi har store naturressurser og uberørt natur .	0	Human
No finn me barnebarn Einar ved kontorpulten .	2	Human
Eller - hun hadde .	2	Human
Eg trur det er rimeleg å seia at Hitler i 1935 vart opplevd meir som ein klassisk tysk nasjonalist , med tidvis ei sak ein kunne skjøna : tysk oppreising etter ein audmykjande fred .	0	Human
- Ingen kommentar , sier kristiansanderen som kom " hjem " og gjorde det han sa før kampen .	14	Human
fraktefart du veit eg .	1	Human
Da vi landet i London hadde vi til og med satt dato for bryllupet .	6	Human
I tillegg til at ein ser reinens bruk og trekkvegar , får ein sjå kalvingsområde og kva område som er sommar- og vinterbeite .	4	Human
- Vi er veldig ubeskyttet .	1	Human
Hvis Norge skal utvikle seg som energinasjon , hvis vi skal bidra til industriell utvikling , og hvis vi skal bidra på miljøsiden , er vi nødt til å fatte de politiske beslutningene nå .	25	Human
Jeg har følgende spørsmål :	0	Human
I land som har det , som i Spania og Italia , ser vi også at de er mindre flinke enn oss til å snakke engelsk , for eksempel .	13	Human
Eg er ikkje av dei som seier at vi ikkje kan gjere noko .	4	Human
Vi er ferdige med å være sinte på mannen , tror jeg .	0	Human
Men i dag vann eg presisjon , og då tok eg dei .	10	Human
Slik det no står , vert det meste berre av interesse for dei som jobbar i Dagbladet .	12	Human
Om jeg var overlykkelig eller overfladisk vet jeg ikke , sier han .	7	Human
Vi forutsetter jo ikke at aktørene er useriøse .	0	Human
- Mellom anna lærde eg å grave opp scoop og å gjere historier tilgjengelege .	4	Human
Da måtte det litt anstendighet til , og vi fikk nye regler , sier hun .	14	Human
- Me har alt vurdert ulike løysingar , og eit alternativ er å fortsetje å bu på hotellet og andre overnattingstader i Morgedal , seier Lid .	1	Human
Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til .	6	Human
Der vil jeg anbefale folk å tenke seg nøye om hvis de tenker på å legge ut noe som kan virke dumt .	2	Human
Her får han bryne seg på Marco Materazzi i en internkamp .	2	Human
- Vi har ikkje kapasitet til å ha dei største artistane , men vi ville veldig gjerne prøve med Fjorden Baby .	1	Human
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	5	Human
Biskop Olav Skjevesland rosa dei som har jobba med å få Skafsåheii fjellkyrkje opp og stå .	4	Human
Det er helt riktig som Øystein Djupedal påpeker , at det blir enda vanskeligere for Norge å nå kravene fra Kyoto-avtalen hvis vi bygger forurensende gasskraftverk basert på eldre teknologi .	22	Human
Og jeg er stygt redd for at han hadde ganske rett .	1	Human
Han er fortsatt en glad gutt .	0	Human
- Hva foreslår du ?	3	Human
Jeg er jo 29 æ .	0	Human
Det kommer jeg aldri til å glemme .	2	Human
Olav Akselsen , leiaren i næringskomiteen , seier at EØS-avtalen er « ein husmannskontrakt » – ikkje ein « hersens » kontrakt , som eg beklagelegvis kom til å seia .	24	Human
- Vi vil skape mer bærekraftige løsninger i forhold til miljø- og klimautfordringene .	1	Human
Jeg husker ham som en rolig og sindig og forsiktig type .	2	Human
Jeg er glad for forbudet .	0	Human
Her på livebloggen går det i kaffe og Cola , og vi har forsterket laget med Trond Olav Skrunes .	11	Human
Forestillingen virket såpass sterkt på meg at jeg ga oppdraget videre til en som var mer fortrolig med prosjektet .	5	Human
At man for eksempel reiser til asylsmottak , og resiser til skoler og har lokale nettverk , sier Kristiansen .	1	Human
No ligg eg på sofaen og drøymer om juleøl .	2	Human
Snart er jeg der , tenkte jeg og lo inni meg .	2	Human
- Nei , jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt .	3	Human
Jeg sparker liv i det igjen ved å legge ut to nydelige bilder Pål har tatt av Rambo .	0	Human
til eg kom opp bakken .	1	Human
I tillegg er det kjent at dei plyndra kysten av Nord-Afrika .	6	Human
Og i all hovedsak er vi enig i de retningslinjer som er nedlagt i Regjeringens flyktning- og asylpolitikk .	5	Human
Amalie Laksov var mellom dei som vart åtvara i tide .	4	Human
Når det gjeld dei to andre laga frå fylket som framleis er med i cupen , Førde og Tornado Måløy , så skal dei møte høvesvis Fyllingen og Herd .	23	Human
kan eg ikkje seie gitt # at eg hugsar .	7	Human
- Nylig fikk jeg spørsmål om hva jeg tenker når en hel sal gråter etter å ha sett filmen .	3	Human
Har jeg gått glipp av noe her ?	1	Human
- Men jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	7	Human
- Da må du trene , Espen .	3	Human
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt , og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har , sier hun .	25	Human
De har valget mellom å være sammen med oss , eller en vanlig kunde - og at mange foretrekker å være sammen med oss kan jeg godt forstå , sier Kristensen .	25	Human
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet , kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen .	1	Human
Hun og Koss bor for tida i Toronto , der Koss jobber i Right to play .	0	Human
- Styresmaktene seier du , men meiner du at det skal koma straff for omskjering av gutar ?	7	Human
Hun byr på seg selv .	0	Human
Skal jeg sette meg ned og kode litt da ?	1	Human
Var han preget av sine private erfaringer ?	1	Human
Og innen vi kom oss ut , var det langt over sovetid for hun lille .	2	Human
Han drømte om å spille på Milan og Inters bane San Siro da han var liten .	0	Human
Six hour naked romp in kinky sauna » skrev The Sun , og godtet seg i detaljer om hva han gjorde på denne « sleazy saunaen » .	19	Human
Ulempen er at du jo får det du får .	3	Human
Kjøpte man av en spanjol eller engelskmann , var det imidlertid mulig å få rabatt .	1	Human
Jeg takker igjen for svaret , som jeg selvfølgelig ennå ikke er fornøyd med .	7	Human
« Jeg betaler min skatt med glede , for den kjøper jeg sivilisasjon » .	1	Human
- Jeg gråter aldri på kino .	1	Human
Me lærer nye ord for kvar dag som gjeng .	0	Human
Særtrekket var heller at vi var arrogante mot dei som ikkje var vane med å bli møtt på den måten , dei med makt .	4	Human
Vi takker ham for hans engasjement og stå på-holdning .	0	Human
Dette erkjente også kyrkjefedrane ; detaljane må eg arbeide mykje meir med .	7	Human
Og den fyrste som ikkje har funne det naudsynt å ta omsyn til moral og religion - meir enn dei sjølve ville .	19	Human
Når barna reiser frå skulen er dei ferdige med arbeidsdagen .	6	Human
Vi er ikkje der .	0	Human
Dei let han til og med ha eit foto på heimesida med gamle Karl på veggen i bakgrunnen .	0	Human
Ok , så eg ser ting som eg tidlegare ikkje har sett , fordi eg har fått ein breiare innfallsvinkel her .	3	Human
Det er eigentleg veldig spennande å lese Kol no som eg har liksom utvikla meg og gått mange rundar på andre område , i forståing av GT , historisk-kritikk , kristen filosofi i antikken etc. etc	10	Human
Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge , med straffeforfølgelse .	0	Human
Filmskaparane slår fast at dei ikkje har som mål å koma med den store politiske forteljinga , men å visa ei personleg historie .	4	Human
Anten er det innstilt på avslag eller at ein berre får ein mindre del av søknadssummen .	8	Human
eller ta utav seg forkleet « nei nå skal eg nå gå og besøke ## naboen henne lenger borte » ja .	9	Human
og # to år etter så flytta vi # opp og fekk leilegheita oppe # til å begynne med så hadde vi to værelse nedanunder .	7	Human
I midten av september reiste han til Finland med landslaget .	5	Human
Blir det bare tribunesliting eller får du trent noe på egen hånd ?	6	Human
Vi er tilbake i romjula 1985 .	0	Human
Og hvis han ikke synes det , hva vil han gjøre for at vi snarest kan få en endring av dette ?	2	Human
« Jeg vil si at jeg ikke misbrukte den unge gutten seksuelt .	1	Human
Flere av forslagene vil gjøre Postgirobygget til en dverg , om vi skal tro tegningene .	11	Human
Han fremholder også at tyskerne har brukt en analysemetode som ikke er kjent i Norge .	0	Human
Men vi tror ikke at en løser problemet med forurensning i andre land ved at vi selv øker forurensningen hos oss .	20	Human
- Du reddet livet mitt	1	Human
Han minner om at det heller ikkje er slik tankane våre fungerer , med mindre nokon strukturerer dei for oss .	19	Human
Nedover i divisjonene blir det fort lettere , og gjør du det bra allerede i første sesong blir du fort jaktet på av større klubber .	18	Human
Hun ville heller få lov å avslutte livet sammen med sine aller nærmeste , noe som kan bety at hun bare har seks måneder igjen å leve .	0	Human
På scenen i Boston forteller Mitt Romney nå at han har ringt president Barack Obama for å gratulere ham med valgseieren .	9	Human
Men her er eg uansett ganske grøn ( har lest veldig mange bøker om det , men ; )	3	Human
Rykter og feilaktige påstander andre har lagt ut om deg er også kulturarv .	9	Human
Same fredagen som eg intervjuar mannen frå troikaen , byrja skattestyremaktene med utsendinga av elektroniske skattekort .	3	Human
Ingen av de voksne har merket at hun var borte .	7	Human
- Sidan det er veldig mange foreldre og lokale som ynskjer å hjelpe til med arrangementet , har me problem med å gje alle arbeid .	18	Human
Vi har fått kraftigare tale heller enn konkret handling .	0	Human
- Men reiser du på eit norsk høgfjellshotell , som ureinar mindre , betalar både dei tilsette og eigarane full skatt og moms , og raudvinprisane er avskrekkande .	3	Human
For mens resten av Norge tydeligvis tok med seg sine barn ut i løypene , så var vi fortsatt inne .	17	Human
Hun har ryddet .	0	Human
- Dette er ein stor dag og me takkar kommunen for at dei endeleg gav folket på Dalen eit verdig kyrkjerom , uttalar kyrkjeverge Ove Kjell Huvestad .	7	Human
Og da er jo du et vidunderlig menneske du også .	8	Human
Hun syntes også dårlig om at " nasjonalsymbolet vårt ble misbrukt " .	0	Human
Så er det soverom , kjøkken , stue , bad og balkong , forklarer Thiis-Evensen der hun står midt i rammeverket tegnet av arkitekt Siri Liset .	16	Human
- Me håpar å etterkvart få nok pengar til å byggje ut kjellaren slik me har planlagt .	1	Human
- Om bygda hadde klart å framstå med den takhøgda som byen påstår at den har , trur eg vi hadde komme langt .	18	Human
Mulighetenes samfunn er ikke gitt oss .	5	Human
Likevel finnes fortsatt en lang rekke Autobahn-strekninger i Tyskland der man kan kjøre så fort man lyster , orker eller evner , til tross for at den anbefalte fartsgrensen jevnt over er 130 km/t .	10	Human
det var fire øre hugsar eg var .	5	Human
Når du er under 30 år , er alt lov .	1	Human
- Per Karlsen var en meget dyktig flyger , som aldri sparte seg , sier han .	15	Human
Men Sortevik meiner det ville vore eit brot med partiets program om ein stemte for regjeringas framlegg i denne saka og påla dei akademiske institusjonane ein tilsett rektor :	12	Human
- Vi er i innledende fase og det er altfor tidlig å si noe om det er aktuelt å be om hjelp fra Oslo , sier politioverbetjenten .	1	Human
Han sier han løper eller sykler nesten hver dag .	2	Human
Jeg vil klage på grove beskyldninger overfor meg om å være en dårlig mor . »	7	Human
Difor er ikkje økumenikkens arbeidsmåte i utgangspunktet gale , sjølv om ein ofte i praksis har teke for lett på lære og sanning .	11	Human
- Stemmer det at dette er informasjon dere har liggende i arkiver ?	7	Human
Vi har faktisk en miljøvernminister som har sagt at hun er skeptisk til også CO2-frie gasskraftverk fordi de vil kunne fortrenge nye , fornybare energikilder , som vindmøller .	0	Human
Hun har noe dyrisk , skånselsløst ved seg .	0	Human
- Men det gir deg jo flere muligheter .	4	Human
Men det er altså rom for høgre løn for lærarane , men då , seier OECD , må dei arbeida hardare og truleg få større klasser .	18	Human
så det je- ve- så eg greidde meg nokså lenge men eg greidde meg ikkje heilt ut krigen # eg måtte sette på .	19	Human
- Vi har hatt en god dialog med Telenor .	1	Human
Eg er absolutt for religionsdialog og kan gjerne låne ut lokala våre til muslimar , men om du byggjer ei uidentifiserbar kyrkje , byggjer du rein ideologi .	24	Human
Tore lurer på om Espens balanseferdigheter , i kombinasjon med alkoholen , gjorde ham overmodig .	13	Human
- Me ser fram til å kome i gang , og som sagt har me stor tru på dette prosjektet .	1	Human
Det var til å leve med , men eg har framleis mareritt om lukta av steikt makrell som møtte oss i trappa når vi kom heim frå skulen .	23	Human
Retten finner det bevist at han handlet forsettlig .	5	Human
Nei , dei har berre blitt fanga av nisseleiken og har gjort spikk mot kvarandre sidan fyrste arbeidsdag i desember .	14	Human
Han tok yngstesønnene ut av skolen og med på turné som rigger og sjauer .	0	Human
Vi står i skjæringspunktet mellom pasienters krav og samfunnets behov for kontroll og nøkternhet .	0	Human
Men jeg er ikke redd for å ta diskusjoner eller si unnskyld hvis jeg går for langt .	1	Human
- Vi vil bidra med kunnskap .	1	Human
Og det er slike ting som får meg til å tenkja på kor likeglade vi er med kven som kjøper seg regjeringar på same vis i dag , slik som Halliburton .	14	Human
Jeg gjør jo ting jeg ikke kontrollerer .	0	Human
ja så kom vi hit og vi # for å seie det på den måten vi # misforstod ikkje riktig klar over at .	6	Human
- Vi reiser oss etter pause , , og det gjør meg stolt .	3	Human
Etter Bokmålsordboka tyder doktorere beint fram å « ta doktorgrad » , og det gjer ein som kjent både på bakgrunn av eit emne og ei avhandling .	15	Human
To ting hjelper om ein vil ha ned sjukefråværet : lægre sjukepengar og å gje arbeidsgjevarane mykje meir av den økonomiske kostnaden ved sjukefråvære .	4	Human
Jeg håper at det ikke blir noe mer kurs for deg dette skoleåret - kunne du ikke bruke noen av feriemånedene dine på den slags ?	0	Human
Her klargjer me båten nok ein gong , i tillegg til oss sjølve , for turen over Biscaya .	2	Human
Bak oss overhører vi en samtale mellom en far og sønn på rundt ti år , som tydeligvis vil ha mer action :	3	Human
Spurte om han kunne handle .	2	Human
Tek vi med desse , vert det samla sjukefråværet 6,5 prosent .	1	Human
Vi vet at nordamerikansk hockey har vært populært her lenge , men mener potensialet er enda større .	0	Human
Snart skal han lete fram et bilde på laptopen sin .	2	Human
Det er i dag mange som spør seg om han er rett mann for jobben .	9	Human
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	2	Human
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	21	Human
Difor tillet dei bistand i områda dei kontrollerer .	6	Human
- Legger du ut bilder for å vise en annen side av deg selv ?	2	Human
Men eg ser at styringsgruppa legg opp til noko anna , seier Sanden .	1	Human
men det var oss dei s- ## dei trudde at vi s- ein fiskebåt .	3	Human
Og ein får svar som de facto avlivar mytar , til dømes myten om at den litterære offentlegheita fyrst oppstod på 1800-talet .	1	Human
Vi står her , på dette åstedet , og tenker på hvordan det kunne gå så galt av sted med Englands største fotballfunn .	0	Human
Det vil også KrF-leder Dagfinn Høybråten selv om han ikke sier det så høyt av hensyn til de velgere han har et sterkt behov for å kapre fra Frp .	19	Human
At det skulle vere ein tupp frampå som skulle takast av , har ikkje eg fått med meg , seier Myren , som må le .	14	Human
Er vi blitt husmorhappy på ramme alvor ?	1	Human
Vi har vår rett til å eksistera og vår plikt til å ta vare på reindrifta for kommande generasjonar , seier Sara til Klassekampen .	0	Human
Til han fylte 69 jobbet han deltid , men da syntes han det fikk være nok .	5	Human
- Jeg hadde en idé om at jeg skulle være dekket av roser , forteller Khamitskaya , som har danset siden hun var åtte år gammel og tegnet sine egne kostymer omtrent like lenge .	1	Human
Når den eine av dei , Lot - den ferske ektemannen hennar - døyr , blir situasjonen farlig for Myrtle .	4	Human
Jeg begynte å bli fysisk dårlig når jeg steg inn i garderoben .	7	Human
Han mener det var riktig av retten ikke å idømme sikring .	0	Human
- Vi er realistiske nok til å innse at det første budsjettet må vi søke støtte i Fr.p. for - primært eller subsidiært , sa han i går .	1	Human
For å slippe unna kjedelige pressekonferanser kan man sende ut assistenten , men de kan fort si tåpelige ting som spillere reagerer på .	7	Human
De nærmeste dager skal jeg gjøre det i Mantova , midt i 1300-tallet , likeledes i Bergamo , Verona , Venezia .	4	Human
Under kap. 3.5.4 gjer vi greie for kva konsekvens språkopplæringsperspektivet spesielt og eit utvida ansvar generelt bør få å seia for den ytre organiseringa av Språkrådet .	4	Human
Dei er omgangsvener med prins Charles og David Cameron og kjenner dei fleste som det er verdt å kjenne i den britiske sosieteten .	0	Human
Apenes er liberal i ordets beste mening , velartikulert så det holder , knapt noen som hører ham eller leser ham kan unngå å være enig i de fleste av hans synspunkter .	20	Human
Blant verksemdene som eksporterer verksemder svarer 49 prosent at dei reknar med å ha fleire tilsette i Noreg om to år .	9	Human
Men det er også artig å lage marmelade heilt frå botnen av , og då bør du godsnakke med frukt- og grønsakshandlaren din , slik at dei tek inn sevilla-appelsiner / bitre appelsiner .	26	Human
såg aldri noko til dei ?	4	Human
- Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen .	8	Human
- Kjenner du til at bestemora er på flukt med barnebarnet sitt ?	2	Human
Dei kjem til nytte når ein skal lage marmelade , for dei er veldig rike på pektin , som gjer at syltetøyet vert stivt .	0	Human
« Jeg tror ikke jeg vil få så mange slag fra lagkamerater eller fans , men jeg er bekymret for sponsorene .	16	Human
- Vi må prioritere tryggleiken til dei som arbeider .	6	Human
Jeg tror aldri han har hatt en uvenn , sier Elise .	3	Human
Nå har jeg kjøpt en ny .	2	Human
Han overføres etter hvert til rehabiliteringsavdelingen på Nordås .	0	Human
Ja , vi har populistar som Frank Schäffler som ikkje har ei løysing og seier at vi skal overlata alt til finansmarknaden , det er så .	16	Human
- Det kan ein seie om veldig mange saker i politikken .	3	Human
De ordene gjør faktisk inntrykk på meg .	6	Human
- Noe av de engelske og nordiske seriene beholder vi språkdrakten på .	9	Human
Etter en tid fikk han tilsendt en pakke fra VG .	4	Human
# ja han var med # da eg blei skada han var om bord i lag med meg # men han berga seg .	7	Human
Ikke på noe tidspunkt har jeg stoppet opp og reflektert over de kreftene som finnes rundt meg og som jobber aktivt og utrettelig for å gi meg lyst på barn .	5	Human
Då eg jobba på A-hus opplevde eg at vi fekk større handlingsrom med rekneskapsloven , og kunne mellom anna investere i nytt bygg og nye , elektroniske pasientjournalar .	8	Human
I Breim kan du få kleppsuppe eller klempesupe , små ballar kokt i mjølk som er sukra , og vert servert med ekstra sukker og kanel .	3	Human
Vel og bra , men for å si det sånn ; Genève er et spennende sted å være , og her kan vi faktisk se spor av skattebetalernes penger , sier Jonas Gahr Støre .	22	Human
Jeg ser på timeplanen at klassen slutter klokka halv ett på onsdager - jeg antar at du har mer enn nok tid da til å sette bind på et par bøker ?	13	Human
Jeg kjente kvalmen bre seg , jeg ringte 112 , og så kjørte jeg rundt for å finne ham .	13	Human
Sjølvsagt er Tyskland ein leiande nasjon i Europa , og når det gjeld økonomi , er vi den leiande nasjonen .	16	Human
Da er hun nykter .	2	Human
- Når eg har bunaden på kan eg føle meg som ein indianar på utstilling .	2	Human
Det betyr at mange menneske mistar dei jobbmoglegheitene som dei seinare kunne ha hatt .	9	Human
I vår tid må ein kunna gå inn i internasjonale forpliktingar .	4	Human
Jeg har tidligere pekt på at dette virker lite rimelig , og at en enten bør arbeide mot en mer likeartet verdsetting for formuesskatteformål , eller at formuesskatten bør fjernes .	13	Human
Det er dyrt for en kjole som jeg har brukt tre ganger .	7	Human
Vi har ikke vært utsatt for slike angrep før , men det er mange ukjente som prøver å bli venn med meg på Facebook .	21	Human
Etter å ha høyrt dei sytten kutta er eg overtydd om at Svein og Gunnar er sjelebrør , endå så ulike dei er av bakgrunn og livshaldning .	8	Human
Espen falt cirka 14 meter , sier han .	7	Human
Vi får se på tilstanden om 20 år .	0	Human
I fyrste omgang vil me sjå korleis andre slike slakteri driv , me har mellom anna kjennskap til eit nytt slakteri i Sunnfjord som me vil vitje , fortel ein optimistisk Borgersen .	12	Human
Få dager etter angrepet la hun ned bamsen sin , en kopi av den verdenskjente isbjørnen Knut , på trappen til den norske ambassaden .	5	Human
Jeg lo for meg selv .	3	Human
Vi vonar difor at regjeringa med det same seier eit tydeleg nei til eit nytt OL i Oslo slik at idrettsforbundet kan leggja bort planane utan meir pengebruk .	0	Human
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	22	Human
Dahle opplyser at han selv og partikontoret har fått en strøm av protester fra vanlige folk som selv er blitt straffet på grunn av bagatellmessige overskridelser av trygderegelverket .	3	Human
I 14-årsalderen skulle han spille i Allsvenskan , som 16-åring skulle han være proff i Italia .	3	Human
Det gjorde han til ein som var betre enn oss , og lyfte han opp i ei mytisk høgd .	9	Human
Eg brukar som regel halvparten grovt og halvparten fint .	0	Human
Hun ringte heller ikke meg eller noen andre , sier han .	4	Human
Jeg tør nok en gang minne om at den helt nye amerikanske ambassade i Berlin ligger rett ved Brandenburger Tor i sentrum av byen .	0	Human
så langt ute var vi .	4	Human
Neste dag tok vi oss god tid , med leik i snøen , meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover .	21	Human
« Om du ser på tala , vil du oppdaga at dei som oppgjev at dei tener meir enn 100.000 euro , er om lag 15.000 .	2	Human
- Eg vil seie det stikk motsette .	1	Human
Politiet har en teori om at han skrapte biler med kniv .	6	Human
Ei av dei var ei dame i førtiåra .	2	Human
Og eg må ikkje på død og liv gå under stigar eller trakke på kumlokk eller knuse speglar i hytt og pine .	1	Human
Til gjengjeld får vi glede oss over at det blant våre tonekunstnere fortsatt er tillatt for utøverne å uttrykke seg gjennom folkemusikken eller gjennom den klassiske musikk .	5	Human
No har me forstått at dei folkevalde har viktigare saker å stella med , og me er framleis best , no på delegering :	15	Human
Nysteikte kanelsnurrar med vaniljekrem stod på disken og eg plukka ein tilfeldig og la på asjettet mitt .	8	Human
I Bergen er Hilde Sandvik frå Suldal redaktør for Syn og Segn , og alle har dei litt å slekta på - forfattarbrørne Alfred og Kolbjørn Hauge frå Ryfylke - til dømes .	16	Human
Ein person omkom , og ein er alvorleg skadd etter trafikkulukke mellom semitrailer og varebil ved Gudvangen .	5	Human
- Nei , jeg gjorde ikke det , sier hun .	9	Human
Men jeg er enig i at ytringsfrihet må debatteres , og jeg mener også at vi må ta debatten et steg videre :	1	Human
- I prosessen me nå går inn i bør me vere opne for å ha kommunesamanslåing som tema .	9	Human
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	5	Human
Sjargongen de bruker er svært litt den vi treffer på hos høyreekstreme i andre land .	7	Human
Skal vi få såret til å gro , må vi tala om det .	1	Human
Du gløymer kvinnene , endå vi er halve himmelen .	0	Human
Før forakta grekarane staten , no har dei byrja å ottast han , særleg offentleg tilsette og dei som har pengar .	7	Human
Eg mumlar noko om ei kvittering .	0	Human
Leiar i Sogndal Fotball , Gunnar Solbakken , stadfester overfor Firda at dei har handtert ei sak kopla mot hennar rolle i Sognefjord Cup og det omstridde styrevedtaket i Helse Førde .	12	Human
I klagesaka var han oppteken av å vere ryddig om kva ein eigentleg skulle røyste over denne gongen .	11	Human
Men så tenkte jeg :	3	Human
Med sine 197 centimeter er han langt fra liten , det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold .	5	Human
Fyrst må de få helse på han :	2	Human
Vi har mye å lære av Øyvind , sier han .	9	Human
Den skal eg trekke godt ned i panna når eg går gjennom gata .	9	Human
- Vi fekk nesten det vi søkte om , dette er kjempegod utteljing , seier Eide og legg til at dei 250.000 dei no får kjem vel med .	5	Human
Og han tok seg like mykje av ungar frå tronge kår som dei som kom frå gardane , fortalde Torill Nicolaisen med faren som kjelde .	12	Human
- Men om praksisen held fram etter at vi eventuelt har innført ei aldersgrensa , må det vel få strafferettslege konsekvensar ?	8	Human
38 prosent i fylket trur dei vil ha betre råd om 12 månader , medan berre 4 prosent trur dei vil ah dårlegare råd .	19	Human
Det vi altså skal vera på utkik etter , er ei svak politimakt i eit ikkje-regulert område som går gjennom ein transformasjon frå eit system til eit anna .	1	Human
Og får øye på trekakene hun serverte .	5	Human
Mange klubber har vært ute etter ham , men i august 1981 løper Fashanu ut som nummer 9 på Nottingham Forests City Ground .	6	Human
Det er nemlig ikke alltid du har tid til å skifte etter en konkurranse før du må reise videre .	15	Human
- Vi har vore klar over at det kom nye retningslinjer for ei tid tilbake , men desse har ikkje vore innført hos oss , stadfestar han .	1	Human
Direkte tale er jeg selv en sterk tilhenger av , men det å vite når den er på sin plass er en kunst .	3	Human
Vi fekk dei til å sjå filmen der den omstridde rapparen no framstår som arbeidarklassehelt .	2	Human
Der var han meget tydelig på at han nå ønsket å gjøre noe når det gjaldt formuesskatten og investeringsavgiften .	7	Human
det skal eg seie deg gitt .	4	Human
synest eg eg hugsar etter eg var unge .	1	Human
Men to ganger i året reiser jeg på motevisning i Paris .	6	Human
du hadde jo ein fin gard i Hærland som du kunne kanskje hadde overteke viss du hadde villa men du dreiv og køyrde du # syntest du det var triveleg ?	26	Human
En finsk journalist spør hvordan han tror det blir å møte Senators ' Jarkko Ruutu .	5	Human
Og dei slåst slik at dei til sist trillar ned i den grava faren snart skal gravleggjast i .	5	Human
Vi synes han svarte så bra på aktorates spørsmål at vi ikke så noen grunn til å stille ham noe spørsmål , sier Lindboe .	18	Human
Der er jeg altfor sjelden .	2	Human
For no skal vi drive ut desse demonane .	3	Human
Derfor er jeg veldig glad for at jeg er her , sier Bjørn Svindal til Dagbladet.no mens sønnen Aksel klatrer opp til det øverste trinnet på seierspallen .	7	Human
- Langrennet fredag viste at eg var der eg skulle , og det gjorde at eg kunne slappe litt av resten av helga .	5	Human
Eg er djupt usamd med dei som framstiller Noreg som ein politisk jammerdal der det meste er mislukka , gale eller på skakke .	5	Human
- Det er det dummeste jeg har hørt , og jeg tar full avstand fra slike idiotiske utsagn .	10	Human
Dei tilbaud lokale forretningsfolk vern i byte mot skattleggjing og ulike typar produktkontroll .	0	Human
Heldigvis visste vi ikke da at det skulle ta enda et døgn før vi fikk møte henne .	13	Human
En dag ettåringen var småsyk og vi var slitne og grinete , tok jeg han med på en times umotivert busstur ( skrekkelig populært !	6	Human
- Men det som skjedde her var jo hakket hvassere , sa han til NTB lørdag .	12	Human
Det same vil eg sjå på når det gjeld muslimsk bruk av tekstilar , seier ho .	3	Human
Han har gjeve bysborna sine sjølvkjensle , fått dei til å retta ryggen og vera stolte over eige språk og eigen identitet .	8	Human
Særlig bør hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjentene som rettmessig anser henne som forbilde å identifisere seg med henne .	2	Human
Kennedy tok feil , tenkjer eg medan eg et ein salat på ein liten kafé med glassveranda :	7	Human
- Man skal ikke si at det ikke mulig å vinne i morgen .	1	Human
- Jeg respekterer at det er noen som ikke vil inn i den verden der , og er forsiktig med å legge ut bilder av andre .	1	Human
Eg smilte til vegarbeidarane då dei gav meg klarsignal til å køyre forbi .	7	Human
- Hvorfor gjorde du det , Martin ?	3	Human
Slik gjorde eg det :	2	Human
Det synest me er feil og useriøst i ei så alvorleg sak , seier Sanner .	2	Human
Så om det er fleire som har lyst til å bli med oss i Raude Kross , er det bare å ta kontakt , seier Hilmar Frantzen .	12	Human
Dei felte bjørnen då han var på veg tilbake i sitt eige spor , seier Myhren .	0	Human
- Før konkurransen tenkte jeg at det med klærne bare ville bli et styr , sier hun .	16	Human
Ikke bare kjempet han lenge om seieren , men at han klarte å reparere bilen og komme i mål , fikk mange til å riste på hodet .	3	Human
så eg var den første som # hadde Hesselman og b- e dreiv med det råolje .	1	Human
potetene som var på dekket låg vi hadde jo fullt av poteter på dekk i sekkar .	6	Human
- Vi prioriterer alpint høyt .	1	Human
Når det gjelder gasskraftverkene , så vil de stå for større utslipp enn den totale norske aluminiumsindustri , og det sier jo litt om hvilket omfang vi snakker om .	26	Human
Når slike tal vert presenterte , varierer dei etter kven som presenterer dei .	7	Human
Éi av scenene samlar to skapnader som aldri møtte kvarandre :	9	Human
- Vestlandet og filmkommisjonen vil bli kreditert i tittelsekvensen , og me vil dermed få eksponert oss overfor heile den indiske bransjen og ikkje minst eksponert fjordlandskapet overfor millionar av indiske kinosjåarar .	11	Human
Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser , og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne .	0	Human
- Vi forstod ingenting !	1	Human
- Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	1	Human
Vi har oppdaga at vi liker linser .	0	Human
På banen gjør han det bra , scorer mål etter ti minutter i sin første treningskamp .	3	Human
Men det er det beste vi har .	5	Human
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	16	Human
Jeg blir tillagt en rekke egenskaper i lys av dette .	0	Human
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	2	Human
- Vi fekk greitt tak i kvart vårt dyr og heldt det langs ripa medan båt og last vart trekt til land igjen , seier Kvåle .	1	Human
André sleit det han klarte denne gang også , men Odd hadde lagt vekk sine fiksfakserier og spilte kontant og aggressiv fotball på blautmyra .	3	Human
- Utan skole hadde vi ikkje fått til det same .	4	Human
Han vil gjerne at politifolk skal få lov til å arbeida meir , men berre om dei vil .	16	Human
- Framfor alt har bygda aktive og engasjerte innbyggjarar og ein barnehage og skule som i mange år har slutta opp om staden dei høyrer til .	23	Human
Med hodet lett vendt mot høyre retter han blikket mot fremtiden .	7	Human
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	15	Human
Her har vi lengst reiser i heile 2. divisjon , og så skal vi jammen heilt til Bergen for å spele cupkamp også .	2	Human
Dei har ikkje vorte slipte , men seier det dei meiner .	9	Human
Ikkje berre får dei skiftet gjort , men dekka blir skikkeleg reingjorde , og vi sjekkar også kva stand dekka er i .	14	Human
Vi vil legge til rette for at Norge skal bli en av de ledende , innovative , dynamiske og kunnskapsbaserte økonomier i verden .	0	Human
Hun skjønte at ting ikke var slik de skulle .	0	Human
Grensene for humor er overskredet , kommenterte hun .	7	Human
- Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå .	16	Human
Det er flere søppelfyllinger , hvorav en har PCB-holdig avfall .	6	Human
Eg nemnde litt tidlegare at Kristeleg Folkeparti er glad for at vi er i samarbeid med Høgre i regjering , for på den måten å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk i rett lei .	0	Human
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	13	Human
På det viset vil vi og vise respekt for dei som vart offer for den militært unødvendige bruken av atomvåpen for 60 år sia .	4	Human
Onsdag dukket profilen opp igjen , men fortsatt får vi ingen svar .	9	Human
Det er her vi skal bruke de store pengene , og vi skal nå målet om sykehjemsplass til alle som trenger det innen 2013 , sier han .	26	Human
Man spammer Handelsportal.no tilbake .	0	Human
Da hun offentlig kritiserte diktaturet i Romania , ble hun underlagt trykkeforbud , og i 1987 måtte hun emigrere til Berlin .	9	Human
Han påpeker at de to landene har kommet seg videre etter krigene på Balkan på 90-tallet og nå bidrar til både stabilitet på Balkan og internasjonal sikkerhet .	0	Human
Men likevel - utanom nokre skatteendringar og auken til kommunane kan vi ikkje kalla dette eit avgjerande skifte av noko slag .	11	Human
Dette « vi » bør ha afghansk hatt på .	2	Human
Vi bodde på Hotel Føroyar .	0	Human
Så har jeg ei skive der Daniel Barenboim spiller Mozarts klaverkonsert i c-moll .	2	Human
Og det er ein spennande prosess vi som kristne har blitt kasta ut i .	6	Human
Når dei unge rusar seg har dei ikkje kontroll på eigne kroppar .	6	Human
Det sier seg selv at han ikke skulle fortsatt i 16 år hvis han var så håpløs som arbeidsgiveren mener at han er , mener Kvande .	21	Human
Jeg dør ikke om jeg ikke klarer det .	0	Human
Om du ikkje gjer som dei andre gjer , vert du lurd .	10	Human
- Det er en ting som er helt avgjørende akkurat nå , og det er å løfte Danmark ut av den økonomiske krisen vi befinner oss i .	25	Human
Men me kom ikkje der for å forkynne .	1	Human
I tillegg , hvis du ser på nøkkeltall i organisasjonen vår , forteller de at vi driver fornuftig .	15	Human
Basert på den informasjonen jeg har fått , virker det som om Bertelsen ikke har den nødvendige tilliten , sier Monica Mæland .	4	Human
Mens Staveland kjører forbi steingjerder og sauer tynget av regnvåt ull og over Karmsundbrua , kan vi kort oppsummere historien .	16	Human
Trommeentusiaster kan på sin side glede seg over trommeskolen i « Rock Band 2 » , som gir deg en grei innføring i hvordan holde en rytme eller to .	18	Human
Vi kan ikke utdype dette nærmere .	0	Human
Hannahs mor Kirsty , som er spesialsykepleier , har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg .	11	Human
Hun har gitt meg tro og håp , og jeg ville hun skulle være her i kveld , sa en beveget regissør .	0	Human
- Når går du ikke på stiletthæler ?	3	Human
Eg skriv ikkje for å gjere meg populær , seier han til Firdaposten og viser til at han har gått inn i tala til prosjektet og funne at det ikkje heng i hop .	0	Human
Hvis du ser rundt deg her i Globen , vil du se NASN-logoen over alt , og budskapet vårt er at det er ingen som viser mer NHL i Europa enn oss .	31	Human
Eg meiner eg har høyrt han den gongen Festspillene i Bergen hadde såkalla frynser , det var arrangement litt på sida av resten av programmet , skriv ho Eli Sylta .	0	Human
For å vise hvor alvorlig hun mente det , sendte hun meg den samme meldingen fem ganger , sier Becker til avisa Bild .	10	Human
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	15	Human
På same tid bed dei om tilbakemelding korleis saka vil bli handsama .	4	Human
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	24	Human
Også han forteller hvordan cannabis virker bedre enn de medisinene han ellers har fått mot sine plager .	10	Human
Hva jeg skal der aner jeg ikke , men det innebærer nok en hel del taco-spising .	5	Human
- Ballen går mellom beina på meg , og han er heldig .	9	Human
men Grinigardane dei e # dei e leverte # ikkje i Fram .	2	Human
Fra hun er 17 år har hun jevnlig fått skrevet ut sterke smertestillende tabletter fra fastlegen sin .	6	Human
Skulle eg likevel ønske noko annleis , måtte det vere at ein makta å snu det negative bilete som ein kan få av Kviteseid når ein les avisene , seier Mosdøl .	1	Human
- Vekker deg da .	2	Human
Det skal me satse vidare på , og me skal òg sikre milliardar til samferdsle i åra som kjem .	8	Human
Da har jeg heller tenkt på oldefaren min som røyket til han var 96 .	11	Human
Langt mer oppsiktsvekkende ; det viste seg at både Frøken Fräken og jeg denne høsten har blitt invitert til Tupperware-party , hjemme hos våre respektivt fornuftige og oppegående venninner .	12	Human
Han har snakket flere personer som bærer på den fascistiske arven .	0	Human
Vi har greidd å få ei kraftig forbetring i kommuneøkonomien , men det er kommunestyra som rår over skolestrukturen .	0	Human
Jeg tror barna forstår mer enn de tror .	0	Human
Det ynskjer vi ikkje , slikt noko skader berre økonomien og tilliten til regjeringa .	2	Human
Det er et stort problem , som vi lenge har villet til livs .	7	Human
Fem år etter at han sendte den første mailen til moren dro han med filmteamet tilbake til Kina , til den lille landsbyen Zhang Jia Jie der han trolig mistet hukommelsen .	12	Human
Derfor vil vi bekjempe alle former for diskriminering .	2	Human
Hvis Borat hadde fornærmet Norge , hadde noen her i landet invitert ham på smalehovud ?	12	Human
- Ja , jeg vil heller se et slagsmål enn hundre mål .	3	Human
Og denne gangen gjorde hun det på engelsk , som hun har lært seg siden sist hun var i Norge .	10	Human
Selv om den er basert på en sann historie , er den så klisjepreget og forutsigbar at hvis man bare tenker seg om , vil man hele tiden kunne forutse neste scene .	18	Human
Sunde sine bøker er ikkje berre grensande til å vere uleselege for vanlege lesarar , men dei er rett og slett ikkje til å lese , meiner eg .	27	Human
køyrde de til byen to gonger om dagen da ?	1	Human
2. Mulige eller ønskelige reformer innenfor rammen av det en med rimelighet kan karakterisere som en statskirke .	9	Human
Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar , men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder .	0	Human
Men Regjeringen har altså ikke den erkjennelsen at for vår velstandsutvikling og våre lønnsomme arbeidsplasser på lang sikt , må det satses for å plassere oss i en sterk posisjon i kunnskapssamfunnet .	25	Human
- Arbeidstilsynet er kontakta , så dei vil gjennomgå bedriftene og sjå på det tekniske , og finne ut kva som har ført til skadane .	6	Human
Man kan si at det handler om kampen om å skrive , kampen om å bli den en er .	17	Human
Vår eksploderande økonomi går på eksplosjonsmotorar , og dei går alle på olje .	8	Human
Som folkevalde disponerer me store inntekter med grunnlag i naturressursane våre , me har større handlefridom enn mange andre land , òg i tider som desse .	12	Human
Før i tiden hadde jeg skrudd av det kjedelige tv-programmet , nå kommenterer jeg dårlige reklamer på twitter mens jeg blir sittende å se på kjedelig tv .	13	Human
På fredag da jeg fikk vite om boten og karantenen , var både TV og aviser over meg umiddelbart etterpå mens alt kokte i hodet på meg , avslutter Bernt Hulsker .	26	Human
Det viser noe av det som bor i han .	8	Human
- Gaular kommune sit med pappskallen sin under vatn i Dalsfjorden og har til no ikkje klart å skaffe meg Internett , sjølv etter to år med purringar .	19	Human
Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i ? »	2	Human
Vi mister hjertet vårt , vi mister evnen til empati og evnen til å bry oss .	15	Human
- Det er riktig at kunstnerøkonomien er vanskelig , men slutningen at kunstnere lettere lar seg friste til å gå over i gråsonene , stemmer ikke med min erfaring , sier hun .	31	Human
Fordi det er så billeg å byggja der , føretrekkjer ein i dag nærast å byggja på dyrka jord .	10	Human
Vi må innse at en stor del av kunstlivet kan se langt etter store private midler .	0	Human
I stedet får vi latterligheter som « Bare slapp av , du ! » , hvest opp i Signes ansikt av en fredløs , nummeret før han forsøker å voldta og drepe henne .	26	Human
Ved dei fleste tilfelle av nakkesleng finn ein ingen organiske endringar , men sjølv om ein fann litt overstrekte band , er det ikkje dermed sagt at det kan forklare dei symptoma pasienten fortel om .	15	Human
kven var det du kjøpte opp den av av her da ?	3	Human
Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet , om vi da ikke klarer å stoppe dem helt .	20	Human
Når EU-rettsaktene fører til lovendring , må Stortinget godkjenne dei .	9	Human
Avkastninga av Pensjonsfondet gir oss handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregelen dersom vi vel å prioritere denne sektoren .	16	Human
Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen , kanskje jeg vil utsette å skrive kode , kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb ?	10	Human
Jeg har bodd her i 50 år .	0	Human
Jo , folk er ikke så dumme som vi tror - de er enda dummere !	8	Human
For meg er det svært underleg .	1	Human
- Kenneth , er følelsen i NHL at dere endelig er « back on track » etter streiken i 2004 / 05-sesongen ?	8	Human
Den 40 år gamle tennisstjerna sier han følte seg trampet på sin sjel da han mottok den vonde meldingen fra forloveden Sandy Meyer-Wölden .	6	Human
To år etter Justins død innrømmet han i et tv-intervju :	6	Human
JEG VIL HA EN ... Frosk ?	0	Human
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	3	Human
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	8	Human
Den ene sa « Spark ham igjen » .	5	Human
Kjell Billing , som i 1999 var leiar for Cinemateket i Oslo , fortel at Cinemateka ikkje hadde rekna med slike reaksjonar som dei fekk då dei våren 1999 freista setja opp ein serie sexfilmar .	26	Human
Fekk ein ei tung sak kunne presset bli svært hardt , og det var vanskeleg å stå aleine .	1	Human
Timene regelrett flyr mens man gyver løs på låt etter låt , og latteren sitter garantert løst .	4	Human
- Jeg vokste opp med tre brødre , så jeg tok nok ut jenta i meg .	9	Human
- Når denne saka kjem til partigruppa i Stortinget , vil eg stå på det eg ha stått på til no , seier Lundteigen .	11	Human
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss , het det i en kort kunngjøring fra Friedman .	19	Human
For jeg er veldig sosial , og liker å føle at jeg er med .	11	Human
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	25	Human
Dette er ikkje tilfellet , og ved Høgres måte å handtera dette på underminerer ein i realiteten alvoret og styrken i dei fråsegnene som eit samla vestleg Europa har kome med .	14	Human
- Eg har rive hol i mange gummistøvlar , eg , når eg har snubla i piggtråd , held han fram .	9	Human
Jeg ønsker å bruke bloggen min til å påvirke , reflektere , diskutere og løfte frem saker jeg syns er viktige .	0	Human
Da vil han orientere om hvordan fødselen forløp og barnets vitale mål .	2	Human
Sånn sett kan du kanskje si at jeg har blitt mer voksen likevel .	7	Human
Så lenge jeg kan huske , har mennene i Afghanistan vært allmektige , legger hun til .	14	Human
- Hvem i Europa vet vel hvor Kasakhstan ligger ?	1	Human
Og på tredje møtet betrodde vi oss til hverandre .	5	Human
Eg har hatt det som eit hobbyprosjekt - med fleire pausar innimellom , fortel Kvæven .	0	Human
- Vi er jo sindige sunnfjordingar , så vi har roen enno , men det blir spennande , for dette er årets storhending for unghestar , seier Kvaal .	8	Human
For når ein fyrst har fått melding om å gjera noko , gjer ein det - kollektivt .	2	Human
Likevel må eg seia at eg dessverre har opplevd at Kristeleg Folkeparti ein del gonger har hamna i dårleg selskap .	5	Human
Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer ?	2	Human
- Jeg legger ut bilder av det som skjer , når jeg er på ferie etc.	1	Human
- Gleder oss	2	Human
No trur nok eg at Regjeringa har veldig klare tankar om Noreg si framtid både på dette og på veldig mange område .	3	Human
Til tross for de interne splittelsene vi har , ville ingen her ha våget å skade moskeen , sier en av innbyggerne til avisa Haaretz .	6	Human
- Ein kan sikkert rekna ut at det kostar pengar å oppretthalda dei små skolane .	1	Human
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	13	Human
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	7	Human
eg blei redd med det same e eit lite augneblikk så kjende eg jo folk igjen # dei var svarte og berre kviten i auga å sjå på dei .	0	Human
korleis fekk du det opp e utan stenger da ?	2	Human
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	14	Human
I Chongqing nærmer studietilbøyeligheten blant ungdom seg det vi kjenner fra land i vår del av verden .	8	Human
- Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson , er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til .	22	Human
Eg har tidlegare presentert ei lettvint oppskrift som eg brukar å lage til jul , den smakset eg med whisky .	17	Human
Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt , mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande .	2	Human
Ifylgje Nobelkomiteen var eksperimentet den einaste måten ein kunne skaffe til vege ny kunnskap .	7	Human
Dei kjenner seg einsame , og at livet har gått dei forbi .	10	Human
- Det vi får framlagt i dag til den aktuelle sjukehusmodellen , er ikkje nok .	2	Human
Men uansett , det var eit litt anna poeng eg hadde her .	9	Human
Men utvalget av kandidater og partier er enormt , og mange er usikre på hvem de skal støtte på valgdagen 23. oktober .	14	Human
- Jeg tror motivasjonen er at han kommenterte et innlegg jeg hadde skrevet .	10	Human
- Jeg tror vi måtte ha tatt fire-fem poeng mer i vår for at vi skulle hatt sjans på å ta medalje .	3	Human
- Jeg syns Aksel kunne unnet meg den pallplasseringen og lagt seg sekshundredeler bak , sier Jansrud til Dagbladet.no .	6	Human
Men dei må vere av dei mest liberale muslimane i verda .	1	Human
" Det er jo et døende språk du skriver på ? "	7	Human
- Det var jobben min , dette , ferdig med det , sier han i dag .	13	Human
ja du veit det var det # det em tyskarane kom i Noreg i nittenhundreogførti .	1	Human
Da hun begynte i Dagens Næringsliv , der hun skulle bli i tolv år , fikk hun beskjed om å skrive for forretningsmennenes koner .	16	Human
Og då blir vi også tvinga til fornying , trur eg .	10	Human
I henne skimter jeg en klok kvinne , i febrilsk virksomhet der hun skaper trollformler som får oss til å se klart og dypt .	12	Human
I dag ser vi ei medvitslaus favorisering av energikrevjande produksjonsformer .	3	Human
Dessuten må han drikke gjæret hestemelk .	2	Human
Før det blir sykkelveg må skrotet vekk slik at ein slepp negativ omtale .	9	Human
Me synte for oss sjølve og for andre at me kan finne mordarar som utfører tinga og politiske drap .	0	Human
- Instinktivt begynte jeg å trene styrke hjemme , ta armhevninger .	3	Human
Noko av det Fly ønskjer med filmane sine , er nettopp å nyansera biletet vi har av verda .	14	Human
eg veit ikkje for dei yngre som veks # til så kan det jo vere # dei synest nå at det var slik # at ja # eg veit ikkje kva eg skal seie om .	31	Human
Muligens mener man at blasfemiske ytringer er mer truende for demokrati enn rasistiske ytringer ?	2	Human
Vi kan frigjere verdifull elektrisk straum .	0	Human
Vi kjenner kvarandre godt og spelte musikk saman , fortel Litsheim til Ytre Sogn .	2	Human
Kanskje var han i overkant veltalende , men han sto som en påle også på substans og mot .	8	Human
Når forskjellane likevel er så store , er årsaka først og fremst at vi har ordna oss heilt annleis enn amerikanarane .	16	Human
Eg meiner det er heilt rettferdiggjort , særleg sett i ljos av at dei er odla fram for dyreforsking og ikkje er ville aper . »	13	Human
- Det hadde jeg ikke gitt mye for .	3	Human
- Jeg fant ingenting som etter min vurdering kunne gi grunnlag for å reise avskjedssak mot Bertelsen .	1	Human
Får man fram en teknologi som fjerner miljøproblemene , dvs. forurensningen , vil debatten stilles i et annet lys .	1	Human
Og det har eg heilt rett fått i posten som Trumf-medlem .	3	Human
- Jeg har det ikke godt inni meg .	1	Human
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	9	Human
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	4	Human
Rundt midnatt var me klare for avreise og fyrste stoppen kom etter berre nokre få minuttar , men kun for eit nattbad .	3	Human
Det er ikke et tema jeg har behov for å diskutere med studentene , sier skolebyråden .	5	Human
Men eg trur at vi kunne ta kapittel for kapittel og sagt at sjølvsagt skulle vi hatt meir pengar , men i avveginga mellom ulike budsjettpostar har vi funne ein god miljøprofil denne gongen .	1	Human
- Jeg ønsker at man kunne hatt et testarkiv av seg selv slik at man hadde noe å vise til , sier Kjus .	1	Human
Ved hjelp av eit fullstendig feil reknestykke hevdar dei at Vest-Telemark vil tape 40 millionar med FrPs politikk .	8	Human
Men eg held meg til tre om gongen , og då har eg tre former som passar perfekt inn i omnen min side om side .	1	Human
Vi kunne ikkje ta telefonar og kjende ikkje andleta til folk .	0	Human
Gutane veit kva dei vil , og er svært bevisste på at internasjonale utdanningar opnar mange dører når dei ein gong skal ut i arbeidslivet .	18	Human
- Var det da du så hva vi andre hadde på oss at du tenkte Norge trenger en motebibel ?	4	Human
Det har jeg ikke noe å bemerke til .	2	Human
Tanken om at dette måtte vera ein fin arbeidsplass slo meg , minnest han .	10	Human
Jeg kastet meg inn i debatten fra en solfylt terrasse i Frankrike og fikk ( noe overrasket ) et kjapt innlegg på trykk i Dagbladet .	2	Human
Vi bruker de innebygde selvmotsigelsene så selvfølgelig at vi ikke stusser over dem lenger .	0	Human
- Dei feira at dei var mot heile systemet , og gjekk av etter nokre veker .	4	Human
Han har nemlig litt bedre utstyr enn deg og meg og Rune Rudberg når vi skal legge om til vinterdekk , for eksempel løfteplattform og elektrisk muttertrekker .	7	Human
- Jeg kjørte ikke spesielt bra , jeg var alt for ofte i ubalanse .	7	Human
Det var frustrerende å stå i døråpningen på helikopteret , uten å ha kontroll på dem som angrep oss .	18	Human
Nå er det på tide at politikerne setter oss i stand til å konkurrere på like vilkår og innfører samme ordning for fiskeflåten .	8	Human
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	0	Human
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv .	1	Human
- Vi er godt kjent med at han ønsker å skrive i fengselet , men det er første gang jeg hører ordet kronikk , sier Hein Bæra .	19	Human
Ringer du rundt og gir beskjed ? )	1	Human
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	11	Human
Eller kanskje trenger vi ikke den bevisstheten , kanskje hele greia bare er et konstruert problem .	3	Human
- Når eg ser på ordførarkollegaene mine som sit her i salen , så er dei ein gjeng med juniorar når det gjeld tenestetid .	15	Human
dei har fått sine popstjerneportrett .	0	Human
Jeg har hatt en flott tid i AaFK , og jeg er faktisk ganske godt fornøyd med måten vi har spilt på og poengsankingen vår i år .	0	Human
Selv om det har kostet meg og familien min mye .	5	Human
Studentene som viste oss rundt , var tydelig stolte :	3	Human
På den andre sida kan haldningsskapande tiltak åleine lett bli eit slag i lufta dersom dei ikkje går saman med meir handfaste tiltak av handlingsretta karakter .	15	Human
og jamt så var vi fire .	4	Human
Andre ting måtte en bare la ligge .	3	Human
Den regjeringa som me har i dag , er eit resultat av det førre valet , der fleirtalet av veljarane støtta opp om ein politikk for meir fellesskap , heller enn skattelette til dei rikaste .	3	Human
Han er lærd i litteratur og retorikk , jus og krigskunst .	0	Human
Aud Thue skriv at eg ikkje nemner nyare forsking som har påvist bandskadar i øvre nakkeregion .	4	Human
Det vil seia , på dagen er dei med på 17. maiarrangement i Nesbyen , og elevane i Rukkedalen spelar i skolekorpset der .	7	Human
Når han intervjuer søkere på stillingen som pleieassistent møter han Driss , en svart mann fra en av Paris ' fattige forsteder .	1	Human
Nå skal vi gi dem kompetanse i en stor båt .	2	Human
Så vi har ingen planer om det .	1	Human
Vi ser på hvert bleieskift som noe koselig og bra !	0	Human
Dataspill kan gi siktetrening hvis man ikke har mulighet til å få tak i faktisk skytetrening .	5	Human
Ut av dataa kan ein sjå mykje om beiteforholdet og kondisjonen på dyra , avsluttar Ekre .	4	Human
- Eg synest det er høgst merkeleg at kulturpolitikarane vert inviterte til å seie nei til søknadar med grunngjevinga at ei tilskiping er lokal .	1	Human
Du skal ikke betro deg så mye om problemene du har i samlivet eller whatever , og så være sjef neste dag .	0	Human
- Vi må tenke på personligheten til deltakerne , hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene .	1	Human
- Jeg har alltid trodd at ingen vonde ting i verden vil ramme meg , som sykdom eller bilulykker .	1	Human
I lovframlegget blir det stilt krav om at privatdrivne grunnskolar anten må ha eit religiøst grunnlag eller representera eit pedagogisk alternativ dersom dei skal få statsstøtte .	22	Human
Kjem du under huda på ein innsett , er det jo ikkje bare svart .	1	Human
Synes jeg det er så slitsomt at jeg prøver å unngå det ?	7	Human
- Det er ganske stor sløsing med ressursar og midlar som vi kunne ha brukt på andre ting .	11	Human
Men jeg skal spise mat etter århundregamle oppskrifter , hilse i urgamle høflighetsformer på folk jeg ikke kjenner .	1	Human
Men det står fast , som jeg sa , at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen , som jeg siterte i mitt forrige svar .	10	Human
Vi vil være veldig fornøyd med et poeng , men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå , sier Hreidarsson .	10	Human
Sjekker Nordea nøye , vil de også finne ut at jeg drakk en halvliter pils i Tvedestrand før jeg ble innfanget av kameraet i Kragerø .	10	Human
Ein blir rettferdiggjort ( d. e. får ei rett stilling framfor Gud ) ved trua på Jesus , og ved hans soning .	0	Human
Me har fleire ting på gang framover .	0	Human
Det var hun som på forhånd hadde sagt til oss at « verden er vakker , men Erik gjør den vakrere » .	2	Human
At dei forstår kvarandre , betyr at dei forstår slikt som intensjon , meining , målsetjing og rasjonell grunn ( til skilnad frå årsak ) .	3	Human
Vi vil innføre et særskilt lovfestet vern av Oslomarka og andre bynære marker .	0	Human
Disse forhandlingene vil vise oss alle om Stoltenberg II tar klimakrisen på alvor .	4	Human
« Jeg anser meg ikke lenger som feminist .	1	Human
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad , rett nok sporadisk og usamanhengande , men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve .	21	Human
Jamvel om dei tre systrene etter kvart går i store baner ; det har gått mange , mange år sidan sist dei var saman med faren .	21	Human
Den gongen spurde ikkje samfunnet om me hadde råd til det , sa ei glødande engasjert grøn dame .	6	Human
- Så satt hun og gjentok alt jeg hadde sagt .	3	Human
Nye lesemåtar er komne inn , særleg frå USA , ein les ut frå meir ferdiglaga mønster .	10	Human
I Neccesary illusions . Thought control in democratic societies spør han hvor fritt demokratiet egentlig er .	10	Human
Eg tenkjer at når slikt skjer , så betyr det at verda vil meg vel , og då må eg berre tru på at denne dagen blir bra for meg .	29	Human
Er motivet å rydde vekk legane i Edland og Rauland , slik at det er lettare å få til eit legesenter i Åmot når dei nye legane me får krev det ?	27	Human
Vi kan ikke ha med alle detaljene fra naturen i et kart , det vil gjøre det ubrukelig .	0	Human
Vi er jo et produkt av våre minner , men hvem er vi uten disse minnene ?	12	Human
Han sa det i radioen , og eg høyrde han både i reprisen og i reprisen av reprisen medan eg køyrde « Den Gyldne Omvei » over Inderøy .	7	Human
Motvind og duskregn var det som møtte oss då me tøffa utover .	7	Human
Eg ville helst fått laksen på fluge , det er det som er det optimale , men slik forholda er i elva no er det lettast å få fisk på sluk , seier Ullaland .	0	Human
Vi blir gjort til gjeldsslaver for å kunne bo , og dermed til lønnsslaver for å betale gjeld .	0	Human
Politisk er eg ikkje arbeidslaus , seier Eriksen lurt .	2	Human
Nordbø , med flere , synes å sammenblande det ikke å være enig med deres kritikk med å mene at man kveler eller forbyr deres kritikk .	20	Human
Og vil det sikre de menneskerettighetene jeg refererte til i stad ?	6	Human
Da Breivik helt mot slutten av fengslingsmøtet på nytt ba om ordet , fortalte han at han skrev en kronikk om Torgeir Huseby og Synne Sørheims sakkyndigrapport som erklærer ham strafferettslig utilregnelig .	16	Human
- Hvis han fortsetter slik , stiller vi med tidenes hoppukelag om han ikke blir med , sa Clas Brede Bråthen etter søndagens renn .	12	Human
Det vil si at jeg ikke bruker den elektriske barbermaskinen som jeg stusser ballene med , men en god , gammeldags høvel .	4	Human
Her skal vi konsentrera oss om filleproletariatet , dei som nyttar makt for å få viljen sin .	2	Human
Nå går han til frontalangrep mot det han mener er ansvarsfraskrivelse fra partiet som de siste syv årene har styrt eldrepolitikken i hovedstaden .	2	Human
For , joda , jeg har lyst på Omaggio-vaser jeg også .	9	Human
- Jeg er utrolig godt fornøyd med løpet mitt , for aldri har jeg kjørt bedre .	1	Human
- Hedegaard foreslo at vi skulle forlenge utstillingen i ett år fordi dyrene har det så bra .	4	Human
- Me er ikkje akkurat van med å avle landslagsspelarar i Treungen , seier han med eit smil .	1	Human
- At andre regissører kaller deg pompøs ; kan det også skyldes misunnelse ?	5	Human
I fleire veker har vi vore vitne til ei systemkrise i amerikansk økonomi .	4	Human
Det vitner et brev hun skrev til adoptivforeldre hun skal møte utenbys .	8	Human
Det fortalte 32-åringen til sine forsvarere etter at han ble ført ut av retten og ned i arresten i kjelleren tinghuset .	8	Human
Konen Randi rakk akkurat å føde deres førstefødte , før han måtte reise .	10	Human
- Jeg slutter ikke fordi jeg mistrives i AaFK , og jeg slutter ikke fordi SIF pr. i dag er foran oss på 2. divisjonstabellen !	11	Human
Hun sier ikke så mye mer .	0	Human
- Me er svært bekymra over at det er frå politiet me får dei fleste meldingane .	11	Human
Der sitter vi og skuler på hverandre mens vi kjenner etter hvor vondt vi har og hvor syke vi er .	8	Human
- Eg gav full gass frå start og satsa alt .	1	Human
Den gryende mistanken skapte en vanskelig situasjon for ham , og retten legger til grunn at mistanken akselererte framover mot drapsdagen .	8	Human
Den gongen tok eg imot 6000 kilo , i år er totalen rundt 6200 kilo , seier Finn Årdal i Jølsterlia aure og rakfisk til Firda Tidend .	3	Human
Så må ein naturlegvis kunne sin Aristoteles veldig godt .	2	Human
Han landet på en moped som sto parkert i bakgården .	0	Human
Og hver eneste dag går vi og tenker på hva vi kan gjøre for å snu den trenden vi har i Tafjord .	10	Human
Men det vi ser nå er at de er tilbake i full blomst .	2	Human
- Joho , roper han og svever over de to skihoppene midt i hagen .	4	Human
Difor er det viktigare å visa til dei stega og dei framstega som vi tek i høve til miljøpolitikken , enn stadig å nemna det som ein synest er for smått og for lite .	26	Human
Nei , han er tydelig rørt .	2	Human
Vi snakker da selvfølgelig om Apple og Google , tjenesten er kart .	0	Human
Men dei held stort sett på fasaden .	1	Human
Om du allerede har det første « Rock Band » , kan du lett bruke alle instrumentene fra det spillet med « Rock Band 2 » - og omvendt .	12	Human
- Det er ein høgst reell fare at vi legg oss for tett opp til Ap .	8	Human
Eg vil ikkje utelukke at dette har gått i bølgjer .	0	Human
Jeg bare spør .	0	Human
Han sa at det så bedre ut enn ventet .	0	Human
Det er hun som eier og driver stedet .	2	Human
- Kva seier du til nynorskelevane som ikkje får lærebøker før langt ut i september eller oktober ?	3	Human
Da syntes jeg Sandstø er en søppeltrener , kontrer Bryne-spiller Espen Ertzeid når han får høre hva Start-treneren har sagt .	13	Human
Dei ulukkene det her er tale om , er så overveldande at endå om sjansen for at dei vil skje , hadde vore liten , så måtte ein ha gjort noko .	27	Human
Vi er sjølve ein del av naturen og skaparverket , og vi må forvalta livsgrunnlaget med det ansvaret vi er pålagde .	0	Human
- Jeg kan bli lykkelig av å kjøpe meg ei veske .	8	Human
Fordi han er totalitær og ekstremistisk , fortsetter han .	1	Human
Han ville fortelle sine egne historier , ikke ta bilder av andres .	0	Human
I samarbeid med Undervisingsdepartementet har dei laga den forskingsbaserte rapporten Improving Lower Secondary Schools in Norway .	5	Human
Hvis du ser rundt deg her i Globen , vil du se NASN-logoen over alt , og budskapet vårt er at det er ingen som viser mer NHL i Europa enn oss .	10	Human
Men reaksjonene kan i ettertid analyseres slik at vi kan forstå hvorfor samene begikk drap .	8	Human
Ein kan sjølvsagt ikkje spele stykket « etter boka » , i same scenografi og spelestil som i 1881 .	0	Human
Hun mener at han som har meninger som er så langt fra hennes gjør Norge « trangere og tristere » .	0	Human
Samtidig er jeg enig med Camulen og Synnøve , som i kommentarfeltet påpeker at blogg er offentlig .	2	Human
- Er du klar over på den tiden vi måtte vente , ble du 25 millioner rikere ? , prøver vi oss .	21	Human
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	1	Human
Eg trur det var Steinar som følte det mest på kroppen , og i augekroken blinka ei lita tåre då familien hans stod på kaia og vinka oss farvel ut frå Holmestrand .	0	Human
Sjølvsagt var den opphavlege kvaliteten på gamle svart-kvitt-bilete dårleg , men i boka vert dei verre .	14	Human
Det tror jeg også de andre som var ute i lag med meg og så langt har sluppet straff , vil gjøre .	2	Human
Skjer det noe , kan det ta uker før man får hjelp .	9	Human
Det vil si at den piper og slår seg av bare jeg tenker på å ta kjelen av plata uten å skru ned varmen .	11	Human
Jeg har selv flere ganger sett deg komme løpende ca. kl. 09.30 , når rettsmøtet skulle begynne .	0	Human
På same tid opplever han at utlendingane ristar på hovudet over vegstandarden og lurar på kven i all verda det er som styrer her .	15	Human
Hevdar dei ikkje fekk opplæring i rutinar	1	Human
Musikken traff meg så hardt og inderlig den kvelden .	2	Human
Isteden velger Armand en karrière innen diplomatiet , men taus der han burde talt , gnages han innenfra .	16	Human
No er dei avhengige av at Tyskland er med på å berga dei .	2	Human
Jeg kan i hovedsak si meg enig i representanten Hagens fremstilling av dette .	0	Human
Vi som i sin tid tok latinartium , for min del på Grefsen gymnas , måtte lese 9 timer i uken , og hver lekse og leksjon var obligatorisk tellende .	0	Human
- Jeg ville finne en identitet som skjøre ungdommer er på jakt etter i den alderen .	1	Human
Men i 2009 scora vi like godt i lesing som i 2000 , etter at vi hadde hatt ein nedgang i 2003 og 2006 .	15	Human
Siden han som liten gutt så Johnny Weizüller som Tarzan på Rosenborg kino i Sporveisgata , hadde han vært fengslet av filmen .	17	Human
Vi høyrer òg om mykje gild drikking og røyking .	0	Human
Piiip piiip piiip hørte du meg ikke ?	4	Human
SV har i heile si politiske historie hatt som mål å sørgja for at det er eit jamt og lågare tempo i oljeutvinninga enn det ein har i dag .	25	Human
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	16	Human
Det ( uværet ) er rett og slett for nært til at vi kan la være å reagere , sier administrator i Monroe County , Roman Gastesi .	12	Human
Eg har sete i universitetsstyret dei siste fire åra , og det er ingen av dei eksterne styremedlemmene som har ein idé om at universitetet bør gå med økonomisk overskot .	0	Human
Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer ?	2	Human
- Eg hadde trudd at dei ekstreme vêrutslaga vi har sett i USA dei siste åra kunne medverke til å endre haldningane der .	8	Human
Vi snakker ikke om skyld her , om en bevissthet .	0	Human
Ein drøftar ikkje filosofi , som nemnt , og dermed heller ikkje kva rolle lærepunkt spelar i den breiare gjennomtenkinga av røyndomen vi lever i .	0	Human
- Vi har utarbeidd ulike modellar , seier Øberg .	1	Human
Etter det ein kan lesa ut av det såkalla « integreringsbarometeret » , meiner 54 prosent av folkesetnaden i Noreg at vi ikkje bør sleppa inn fleire innvandrarar til landet .	2	Human
Ei kjelde hevdar somme Nato-land er uvillige til å sende fly av di dei følar Nato bryt FN-mandatet om å berre verne sivile , ikkje drepe Gaddafi .	13	Human
Og jeg vet at jeg ikke klarer å være tilstede , uten å samtidig trekke meg unna .	1	Human
og da sa det seg sjølv ja da måtte eg jo slutte da # fiska litt # til i einogførti til og med einogførti .	9	Human
Her kann eg visa til heimesidone åt Språkrådet ( www.sprakrad.no ) , som fortel at « Hamsun danker ut Shakespeare » , og som gjev desse tali :	2	Human
Jeg så visstnok latterlig ut .	0	Human
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	20	Human
Tyrkia er det store spørsmålet , men det er vanskelig å skjønne at EU kan si nei til Tyrkia etter at man har forhandlet med landet helt fra 1960-tallet .	21	Human
Jeg opplevde situasjonen til både A og B som urimelig .	0	Human
Dette forplikter oss , og det inspirerer oss til innsats .	7	Human
men eg trur da det # økonomisk for bøndene så .	1	Human
- Nei , nei , det er berre eg , forsikrar Montefiore , eller Sebag , som han helst vert kalla .	8	Human
22 . Dei spyrr um Den røde plass heiter « Den raude plass » på nynorsk og stadfester med nett denne namneformi - Den raude plass - i svaret ( s. 34 / 98 ) .	2	Human
Dette var meget uheldig for Bønna - du vet at han ikke takler vikarer .	7	Human
Har du spilt tidligere « Need for Speed » -spill , vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort « Undercover » mer unikt .	14	Human
Eg registrerer kva folk ute i distrikta seier , og eg er heilt samd .	10	Human
Det ble skutt mot søsteras restaurant og det tok ett år før lillebroren hennes kunne si at han var stolt av henne .	17	Human
Han sa at han aldri angret på at han sto fram , men reaksjonene fra det svarte miljøet såret ham dypt .	8	Human
- Jeg tenker at vi kler oss ut , ikke at vi pynter oss , sier hun .	1	Human
Vi trenger flere som deg , Pavel !	0	Human
At valget tross alt falt på Bjurstrøm , øker forventningspresset når hun først tiltrer .	11	Human
En rekke etiske spørsmål virvles opp og han gjør det i høy grad mulig å innta kritiske posisjoner i forhold til ham , sier litteraturkritikeren .	7	Human
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	8	Human
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	9	Human
Vi hadde ikkje fått den kontakten med ungane , seier rektor .	0	Human
Vi vil ruste opp høyere utdanning og heve forskningsinnsatsen i Norge , både økonomisk og kvalitetsmessig .	0	Human
Vi har meir enn nok å henge fingrane i om dagen .	0	Human
Om dei må betala skatt , er dei ikkje lenger lønsame .	7	Human
Det verste dømet eg kjem på , er ei rettsakt om europeiske selskap frå 2002 .	3	Human
Cathrine sier hun flere ganger må hjelpe ham i seng når han kommer hjem .	2	Human
- Jeg var ofte hjemme hos hans mor , jeg og han .	11	Human
Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene , mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok .	4	Human
- Jeg ringte hjem hver kveld for å sjekke hvordan ungene hadde det , og tenkte de kunne gå til besteforeldrene sine hvis det ble ille .	1	Human
Da skjønte vi at dette var stort , også utenfor Norges grenser , sier han .	2	Human
Og folk stiller hele tida spørsmålstegn ved ens person .	7	Human
ja e om sommaren så dreiv vi gardsbruk .	6	Human
Vi må tenke næringsliv , slik vi gjør med oljeteknologi og fisk .	6	Human
- Kanskje Frp burde lage ei konsekvensanalyse av den politikken dei fører sentralt , før dei prioriterer lokalt , avsluttar Nordbø .	10	Human
Ein kan godt tolke brevet som ein refs til fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen , seier Børge Skårdal i Vest-Telemark Næringsutvikling , medan han ventar på signaturen frå dei siste ordførarane .	0	Human
Allerede i tenårene fikk han sin første tatovering - kallenavnet « Ozzy » , som han tatoverte selv med synål og blekk på knokene .	4	Human
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	6	Human
- Men vi er stø på at prosessen har gått rett for seg , og alle fullmakter er på plass slik at vi ikkje treng ytterlegare politisk godkjenning .	2	Human
I utlandet bruker jeg det passet jeg vil , sa hun til Aftenposten i juni .	6	Human
Ryk landbruket , ryk landet slik vi kjenner det i dag .	6	Human
- Leah Isadora har bra klang , og jeg tror folk vil like det .	8	Human
Vi veit ikkje enno om vi har funne feilen , men håpar sjølvsagt det .	5	Human
De undersøkte om jeg kunne fått epileptisk anfall , falt og slått meg på sengekanten .	12	Human
Han hadde planlagt selvmordet sitt .	0	Human
Her feirer vi bursdagen til Runar med noen av de sprøeste folka jeg kjenner .	2	Human
- Jeg tenker ennå på om jeg skulle hentet ham i byen , men han var jo i 20-årsdag ... og du får litt dårlig samvittighet når du kjefter litt .	6	Human
Eg føler dette er retta mot meg , for eg ser ikkje , eller har høyrt om , andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad , seier han .	9	Human
Hadde de ikke fått med seg redningsoperasjonene som han og kollega Per Karlsen var med på ?	8	Human
ja eg var vel ikkje sørom Fiskøya på landnot .	1	Human
Men han stod samtidig fram som en modig politiker med stor integritet .	1	Human
Med min sykdom har jeg blitt nødt til det .	4	Human
e # var du med far din du reiste ?	7	Human
« Jeg ser mer enn noe annet på Modern Warfare 2 som en del av min simulasjonstrening .	1	Human
Under ed svarar du at ja , du har vore medlem og nei , det er du ikkje lenger .	3	Human
- Vi er veldig glade for at vi får til dette , og gleder oss til å se smilet hennes når vi kommer dit , sier han .	1	Human
Vi trenger litt tid på siste finpuss .	0	Human
Dei måtte bruka biletet frå heimesida .	0	Human
- Jeg velger å gi meg som heltidsansatt A-lagstrener nå , men jeg tror helt sikkert at dette kun er snakk om en kjærkommen pause .	5	Human
Me har hatt ei kraftig satsing på reiseliv i heile perioden .	0	Human
Eg skal først presentere nokre hovudpunkt frå denne boka , og eg kjem med hard kritikk .	11	Human
Vi vil legge opp til en bred debatt om stat og kirke på grunnlag av Stat–kirke-utvalgets innstilling .	0	Human
- Vi kan ikke måle kvalitet etter størrelsen på landene , sier han .	1	Human
To uker etter at han hadde fortalt Stoltenberg at han ønsket å gå av , sa han til NRK og andre medier at han kom til å fortsette som helseminister .	23	Human
Ho feia vekk alt eg oppdaga av tekstar som syner Jesus i ein historisk kontekst .	4	Human
- Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast , avsluttar Ruud og Nyland .	7	Human
Med dette innspelet ynskjer eg å starta eit ordskifte , både generelt i samfunnet og internt i ulike religiøse miljø .	4	Human
En forståelse er at de betyr å tolerere de som har en annen overbevisning enn en selv har og gi rom for denne .	15	Human
Jeg tror vi i en del situasjoner bør utvise selvbeherskelse og selvkontroll .	2	Human
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv torsdag .	1	Human
eg kan forklare det dei messom e .	4	Human
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	6	Human
Etter hvert er han sjeldent hjemme , men fortsetter å sørge for dem økonomisk .	3	Human
Ein etter ein vart me liggande med hovudet over rekka for å spy .	2	Human
Jeg fant ham heldigvis fort , syklende i skolegården .	2	Human
Hans ærend i polemikkens anledning var pedagogisk og sosialt , og i tendensromanen fra hans hånd har man funnet mye god inspirasjon til reformer i norsk skole .	17	Human
- Jeg legger ikke ut nakenbilder av meg selv .	1	Human
Vi husker alle hva som skjedde med Telia og Telenor .	0	Human
Jeg har sagt jeg vil ha fire , sier Shabana .	0	Human
- Viss vi ikkje hadde hatt noko håp om det , ville vi jo aldri reist seier ho .	12	Human
Det nedslåande er at ein berre må spørje seg :	4	Human
Dei kunne praktisert regelverket strengare , og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby , da dei kalla nedlegginga « mellombels » .	0	Human
- Demokratia i vest , Noreg , England , USA - de må hjelpe oss , elles klarer vi ikkje å bli fri dette diktaturet .	11	Human
Det er klart at det kostar oss mykje i kroner og øre å leige båten , men me og eigaren vår , Thor Morten Halvorsen , har tru på dette , smiler Normann .	17	Human
I eit stramt økonomisk opplegg for budsjettet som m.a. hadde til føremål å få ned renta og kronekursen , har vi funne rom for viktige miljøsatsingar .	20	Human
Men det å seia at ein eigentleg ikkje vedkjenner seg marknadsliberalismen , som ein no på ein måte seier indirekte , det blir jo direkte feigt .	5	Human
I mellomtida måtte ein greie seg med eit tråorgel , populært kalla « salmesykkel » .	3	Human
Om det kan ha kommet noen melding på deg som ikke har blitt vurdert til å føre til undersøkelse kan jeg ikke med sikkerhet svare på .	20	Human
Vi bør stola på at politikarane gjer sitt beste for våre interesser .	0	Human
Det er JEG som faktisk betaler dere med mine skattepenger .	2	Human
Han tok fram pistolen og dro tilbake til Skaregata 2 .	0	Human
Enten vi liker det eller ikke , er han en av grunnleggerne av europeisk sivilisasjon .	1	Human
Totalt var Na 23 slag under par , og han vant med to slags margin til Nick Watney .	9	Human
I sofaen ligger en bok , jeg legger den i aviskurven .	6	Human
I staden enda ein opp med eit øydelagt Europa .	3	Human
Hun er mildere enn forventet , snakker mykere , roligere , spesielt når hun snakker om mannen som akkurat har servert kaffe .	0	Human
Jeg skal ikke kaste meg inn i norsk museumsdebatt , den lever fint her i avisen uten meg .	4	Human
Jeg visste jeg kom til å bli en skyteskive allerede på oppvarmingen .	0	Human
Hammarskjöld er også den eneste generalsekretær før Annan som har fått fredsprisen , riktignok etter at han døde .	16	Human
Å lykkes krever ekstreme mengder arbeid » , skriver han i et intervju med seg selv i « 2083 » , manuskriptet han la ut på nettet i forkant av terrorangrepet .	22	Human
Ein må kunne kyrkjefedrane - særleg dei kappadokiske , kanskje - og ein må kunne sin Aquinas .	0	Human
Det er et ' jeg ' der , det er et ' vi ' der og det er et ' de ' der .	4	Human
Hvem er de beste foreldrene ?	0	Human
Årsakene til dette finnes i hvordan vi har opplevd barndommen og hvilke oppfatninger vi ubevisst har fått av oss selv og omverdenen .	18	Human
Vi ventar på at det heilage Jerusalem skal kome ned frå himmelen så Guds folk i himmel og på jord endeleg skal sameinast .	0	Human
Det hadde vore mykje lettare å avklare og ordne opp i om ein hadde hatt eitt mottak med ei leiing som kunne ta tak i problema på staden , meiner han	12	Human
« Vi har en følelse av at Norge har en høyere profil internasjonalt , og at det derfor er flere som vil til Norge .	1	Human
- Vi ble innelåst i huset , med videokameraer som overvåket oss .	11	Human
Her viser hun fram hilsener fra en skoleklasse i Finland .	2	Human
Særleg steinane er rike på pektin , så dei får koke med i eit tøystykke , slik at dei slepper alt pektinet dei har i seg .	18	Human
Står vi fast på gamle løsninger som ikke virker , da svekker vi tilliten til fellesskapsløsningene , da svekker vi velferden og øker ulikhetene .	12	Human
- Jeg er livredd for hva som kan skje , vedgår kvinna fra sin nødhavn på Sørvestlandet .	1	Human
Noen der ute vet alt om deg .	6	Human
Småbrukarar og føretakseigarar sa ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg pengar om dei skulle vitje offentlege kontor .	15	Human
Derfor velger jeg å tro ham på at hovedgrunnen for den ikke ukompliserte operasjonen faktisk er formuesskatten .	2	Human
Men så kommer jeg på at det er mange ting vi trenger før total fargekoordinering av leiligheten kan prioriteres .	10	Human
Dei får innkalling og sakliste ei knapp veke før kvart møte .	0	Human
Etter at tempellivets grunnleggende prinsipper er jobbet inn deltar vi i en bønneseremoni , sammen med et dusin munker og mange flere andre som har kommet for å ta en pause fra stormeteropolens intense dagligliv .	9	Human
Han blir innkvartert på luksushotell i London .	0	Human
Om du får ei verkeleg merkbar havstiging i USA , blir det kanskje annleis .	1	Human
- Jeg har fått både sykkel og tv av naboen .	1	Human
Verdigheten sank flere grader i det jeg gikk inn døren , med capsen dratt langt ned over ansiktet , med mine to venner .	6	Human
Dei ulukkene det her er tale om , er så overveldande at endå om sjansen for at dei vil skje , hadde vore liten , så måtte ein ha gjort noko .	17	Human
Vi har lært det av Holocaust og Hiroshima , det skal ingenting til , med ett tastetrykk kan kulturer og folkeslag , erindringer og levende liv være utradert .	0	Human
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	19	Human
Eg er veldig oppteken av at det skal vere gode vilkår for private barnehagar .	0	Human
Det hadde vore fint om me kunne jobbe under same rammevilkår som me har gjort dei siste åra .	5	Human
Vi bruker våre helsearenaer som sosiale møteplasser , som italienerne bruker sine piazzaer .	0	Human
- Da eg vart stortingsrepresentant hausten 2005 , møtte eg for første gong EØS-systemet frå stortingssida .	9	Human
Men jeg var hele tiden fryktelig redd for at Taliban skulle stoppe meg og spørre om noe , sier Firooza .	1	Human
Men dette var før han , 50 år for sent , avslørte at han selv hadde tilhørt Waffen-SS .	13	Human
Men kva gjer det vel å sitje vêrfast når ein har slikt selskap ?	9	Human
Men så , i neste øyeblikk , slo det meg :	9	Human
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	18	Human
Dekkmester Tommy Sharif tar jobben med å vise Dagbladets utsendte damer hvordan man skifter dekk på den firhjulte .	12	Human
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	15	Human
Derfor må vi ha , og vi har hatt , eigne satsingar på språk og realfag .	6	Human
- Eg har rive hol i mange gummistøvlar , eg , når eg har snubla i piggtråd , held han fram .	12	Human
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	1	Human
Eg registrerer at det er mange signal i media , men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier Solheim .	0	Human
I USA har dei jo denne galne rasefetisjen sin .	3	Human
- Eg er svært skuffa over at kommunen sine representantar ikkje stilte opp .	1	Human
Mange blir HIV-smittet fordi de ikke vet hvordan man smittes og at man kan beskytte seg .	8	Human
De første åra jobbet han opptil 18 timer i døgnet .	4	Human
Tenker du på miljøet når du flyr ?	5	Human
Derfor er det viktig for oss å gjere ein så god jobb som mogeleg .	5	Human
I tillegg kjem eit sterkare medvit i mange u-land om korleis klimaendringane vil råke dei , påpeikar Dovland .	14	Human
Noen uker seinere skjønte jeg .	4	Human
Avhengig av kven du spør , får du ulike svar , men det stutte svaret er : truleg .	3	Human
Kvar trur du til dømes dei store samferdsleprosjekta vil koma det neste tiåret ?	2	Human
Det er allerede en form for regionalisering fordi fiskeflåten i nord har så mange flere fordeler enn vi som holder til i sør .	17	Human
- Vi forstod ingenting !	1	Human
Da går vi videre til neste hovedspørsmål .	2	Human
Og kom representantar for makta på døra , vart dei betalte under bordet .	9	Human
e diesel lenge # på den måten der ja # da hadde eg den veldig lenge .	12	Human
Det kom en busslast med japanere til klosteret mens jeg sto der .	9	Human
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	5	Human
Det gjelder ikke minst måten vi møter verdisystemene i dataspill på , sier han .	5	Human
Men vi kan ikke snu nå , det er ingen sjanse for at vi gir oss , sa en av opprørernes militærsjefer , Salem Muftah al-Refaidy søndag .	1	Human
- Hender det at du står inne i klesskapet og skriker :	4	Human
Ta ut dei bakte grønsakene , og vend dei saman med pastaen .	8	Human
og fleire båtar var i lag på sjøen # ikkje ## omkom sporlaust dei har funne fått to utav mennene som rodde med han har nå trålarane fått opp e i trålen .	13	Human
- Hvordan skal dere fri til publikum ?	3	Human
For øvrig kan ein også seie at Dnk får ei moglegvis umogleg oppgåve her , i å sameine sitt nye ekteskapssyn med seriøse tolkingar av moderne naturvitskap , samt generell metafysikk .	3	Human
Det var vi forberedt på , og det bygger vi opp et apparat for å håndtere .	2	Human
Men når alle afrikanske land talar med ein stemme , må eg som utviklingsminister nesten ta dei på alvor , seier Solheim med rynka bryn .	16	Human
Jeg har ikke vært borti noe liknende før , sier Havre .	0	Human
Jeg ble overrasket over at sorenskriveren sa dette , men jeg kunne jo heller ikke utelukke at det var tilfelle , ettersom jeg ikke hadde hatt jevnlig kontakt med Bertelsen , sier Kvande .	22	Human
Men det er bare noe jeg tror .	5	Human
Alt kommer til å ordne seg bare vi kommer til Norge , tenkte hun .	13	Human
Han er selv medlem av Europaparlamentet for Die Grünen i Tyskland , men denne gangen vil han stille for en større koalisjon i Frankrike .	16	Human
I den økonomiske politikken møter vi store utfordringer .	5	Human
Jeg kunne ikke si noe .	0	Human
Hun hadde kastet det .	0	Human
Men til sjuande og sist , uansett kokar det ned til viljen til å auke budsjettrammene , uavhengig av kva form ein vel på organisasjon og finansiering .	21	Human
Jeg gjentar også at vi gjerne samarbeider med partier på Stortinget som jeg vet er opptatt av de samme spørsmål , i forbindelse med fremleggelsen av forslag .	4	Human
Crosby svarer så godt han kan .	4	Human
Eg kosa meg på den 10 timar lange turen med dei flotte reisekameratane , skriv Kirkwood .	2	Human
Her let me natur og kultur gå hand i hand , anten målet er den indre reisa eller den kulturhistoriske , seier museet sin prosjektleiar .	2	Human
seksogtretti veit eg # jau eg var nå gjerne før kanskje lite grann .	5	Human
Jeg går ikke på loppemarkeder , men er nok en skrotnisse .	0	Human
Jeg trener kondisjon og har ikke ambisjoner om å se ut som Arnold .	0	Human
Kritikken er ikke irrelevant , men kan også rettes mot oss i mediene , som ikke er vant til å møte en så profesjonell oppmerksomhetsstrategi fra naturvitenskapelig hold .	10	Human
Han hadde flust av penger .	0	Human
Han peker likevel på at det er et skille mellom « gamle » og « nye » penger .	0	Human
Eg er langt meir pessimistisk i dag enn eg var i 1997 .	0	Human
Diarra skulle mandag reist til Frankrike for en legeundersøkelse , men han avlyste reisen da han fikk vite at bagasjen hans var tatt av flyet han skulle reist med .	15	Human
- Då bør dei leike i uorganiserte former , eller rett og slett sitte og kjede seg .	3	Human
- Ved å bruke museet får dei ei kjensle av bygdeidentitet .	6	Human
Når det lukter rent , nyvasket gulv i det hun åpner døren , kjenner Cathrine lykkefølelsen bre seg i magen .	9	Human
Han lever også med et transplantert hjerte .	0	Human
Å ta ut stort aksjeutbyte samstundes som ein tek imot støtte til heilt sjølvsagde oppgåver som høyrer til eit kulturforlag , er å syna dårleg skjøn .	7	Human
I dag er han et ikon som representerer samtidens celebritets-kultur ; der mannen , myten og musikken går opp i en høyere mediakarakter :	3	Human
Vi kan ikkje på nytt risikera at dei får pengane , og så stoggar alt opp .	0	Human
Posttenesta , til dømes , vart bygt ut fordi ein meinte folk hadde bruk for det .	9	Human
Noko slikt har vi ikkje i Oslo .	3	Human
Likevel tør hun « ikke å ta stilling til prostitusjon » .	2	Human
Dei blei ikkje nemnt i det heile i Høgres utspel , hevdar ho .	0	Human
Hun er en voksen kvinne , hvorfor er det viktig å skrive at hun er datter av en advokat ?	0	Human
Han hadde aldri vært lykkeligere .	0	Human
Snart er vi høye som gresstuster bare , Og kan tas med en plenklipper Tidlig en søndag formiddag .	2	Human
Og hver eneste dag går vi og tenker på hva vi kan gjøre for å snu den trenden vi har i Tafjord .	5	Human
- Me håpar å hente krefter frå kulturlivet i bygda .	1	Human
Det gjorde han i Klassekampen og i et møte med PST i mars 2010 .	2	Human
Dette synes jeg er interessante ting , og jeg synes at vi bør kunne avvente om disse lar seg realisere på et økonomisk forsvarlig grunnlag .	2	Human
Så du seier at eit abstrakt folkestyre internasjonalt står ved lag , medan det konkrete folkestyret i til dømes Noreg blir sett noko tilbake ?	1	Human
ja det jo mja men det gjer dei vel ein # stor del i dag au det .	7	Human
Jeg så for meg at jeg måtte bære ham , forteller Tore .	8	Human
Antageligvis er det fordi jeg har et stort behov for å bæsje foran et overvåkningskamera i Mexico , og prøver å menge meg i de rette miljøene .	4	Human
- Er du overrasket over at skepsisen er såpass stor ?	2	Human
Vi får angst for å miste det vi har , for ikke å være bra nok , for ikke å bli verdsatt , for å gjøre feil og for å bli avvist .	7	Human
Den kristne trua rører ved meg på brådjupet , utdjupar han .	5	Human
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	27	Human
Vi har ikke de samme rutinene her som hjemme , så vi måtte fokusere enda sterkere på hva vi skulle , sier Crosby .	18	Human
Hun sa selv at hun ikke ville ta ansvar for at et så viktig spørsmål forblir uløst .	4	Human
Heller ikkje ser ein at det ein påstår om studieobjekta sine kan slå tilbake på det teoretiserande subjektet sjølv .	6	Human
Barack Obama skal være på vei til Demokratenes valgvake i Chicago fra hotellet der han har fulgt valgopptellingen .	14	Human
Publikum vendte seg mot ham .	4	Human
Eg kunne ikkje blande meg inn i vaskeforholda , for då ha eg blitt hiven ut .	0	Human
Så lenge det finnes forskning som anbefaler denne praksisen , mener vi det er uetisk å ikke implementere denne , sier Steinnes .	11	Human
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	3	Human
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	21	Human
At vi no ofrar somme ord vi er glade i , mellom anna av di dei lever i salmespråk og i mange dialektar , må vegast opp mot måten dei nye omsetjingane verkar .	1	Human
Kanskje hun har et par småbarn og dermed har problemer med å komme seg ut .	1	Human
Det lågaste talet eg har sett , er 22 milliardar slavar i sving døgeret rundt .	3	Human
Jeg takker igjen for svaret .	0	Human
Det var omtrent umulig å komme seg bort til baren for å bestille seg en øl - så jeg unngikk det og fikk noen andre til å kjøpe for meg .	18	Human
- Men når vi no veit kor gale det har gått , er det ikkje på tide å lata heile eurosamarbeidet fara ?	3	Human
- Krekar er ikke en mainstream , moderat muslim , han representerer radikal islamisme .	10	Human
Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli .	0	Human
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	14	Human
Ikke rart hun syns det er gøy å kle på seg for tida .	2	Human
Både hun og søsteren blir mobbet av medelever .	1	Human
- Greit , jeg går inn , men jeg kommer ut igjen om fem - ti minutter og ser etter deg , sier Elise .	3	Human
Dei har eit anna mål for partiet enn eg har - å halde på regjeringsposten og hindre at Ap vert endå litt verre .	0	Human
Du hadde mast så fælt , forklarer moren .	0	Human
Hva driver du med på fritida ?	2	Human
Jeg liker meg i Sveits , og jeg hadde virkelig sett fram til å få hilse på Evander Holyfield , sier hun .	0	Human
Han klipper opp klærne han reiste i , han skritter over lik .	0	Human
- Me opplever at Høgre set fram ei rekkje påstandar utan at desse er undersøkt eller diskutert med oss .	18	Human
Dette ville ha ført til at ein hadde utradert røyken utan at ein hakka på dei som alt røykjer og prøver å slutte , forklarar Krokstad til Adresseavisen .	12	Human
Dersom dei får behandling utanfor helseregionen , kjem rekninga tilbake til SiV via oppgjersordninga for gjestepasientar .	1	Human
Hjelpelause , adresselause vitnemål om at ein ikkje anar kva ein skal finne på .	6	Human
Me vil gjerne rette ein takk til Statkraft for at me fekk vere tilstades og helse på statsministeren vår , seier familien stolt .	0	Human
Hvis man ønsker – eventuelt åpner for – å endre eierskapsstrukturen i Statoil uten å ha sagt det til velgerne , har det en konstitusjonell og i hvert fall en moralsk side .	1	Human
Eg har tru på at fylkeskommunen rettar seg etter dette ynskjet , seier Gjersund .	0	Human
Om ikkje anna for Norsk utakt frå 1982 , der han tek oss på kornet i ein grad som kunne gjeve han den tvilsame heidersnemninga « noregsven » .	12	Human
Me ser ut til å vera i ein situasjon der me er i ferd med å byggje ned .	0	Human
Han har et anstrengt forhold til forenklinger .	0	Human
Ikkje minst må ein her avgrensa det spesifikt språkpolitiske ansvaret mot det ansvaret og dei verkemiddel ulike andre departementet har når det gjeld opplæringsspørsmål og minoritetsspørsmål .	3	Human
I 1935 var det eit visst grunnlag for å meina at Hitler var rasjonell på eit vis , og ein mann ein kunne « gjera forretningar med » , som Mrs. Thatcher sa om Gorbatsjov .	21	Human
Hvilket sted drømmer du om å reise til ?	3	Human
Eg kunne gitt deg mange slike døme .	0	Human
Jeg vil ikke uten videre si at jeg mener 80 pst.-regelen er urimelig slik den er i dag , og jeg vil i hvert fall ikke love at det blir gjort endringer der .	0	Human
Dei fortel om stadig meir frykt , liding og død , og ei styrkt tru på at færre liv ville gått tapt utan utanlandske soldatar .	0	Human
og dei trudde at vi var # stod i kontakt med den # russiske undervassbåten eller med med ## si- det oppgav dei som grunn .	22	Human
Så kan vi som jobber i kartbransjen atter en gang konstatere at kart ikke er noe man tar lett på !	16	Human
Han kommer fra en velstående familie , men dette vil han ikke makte .	10	Human
- Jeg ønsker at man kunne hatt et testarkiv av seg selv slik at man hadde noe å vise til , sier Kjus .	14	Human
Men i stedet for å elske i skjul , må man våkne opp og akseptere seg selv .	10	Human
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	12	Human
Helt ærlig , dette minner meg om den gangen man kunne se skjeggete damer og vansirede personer på sirkus .	5	Human
Det fritar ham naturligvis ikke for ansvar , men bør likevel noteres , sier salgssjef Per-Åke Claesson .	2	Human
Vi som oppdrar barn , må snakke om tydelige grenser for rusmidler og seksualitet .	0	Human
Han fikk daglig høre nedsettende kommentarer .	0	Human
Om vi hadde meir å vise til heime , ville det gjeve oss større tyngd i klimaforhandlingane .	12	Human
Dere vil få det som dere vil .	5	Human
Det er naturligvis viktig at dette utføres på en måte som det offentlige kan akseptere , og det har vi en overvåking på i enhver sammenheng når de opererer med sine markedsreguleringstiltak .	19	Human
Blir det væromslag , vet jeg at det blir vanskelig å bake brød .	5	Human
Jeg har hørt fra alle , minus det svenske fotballforbundet .	0	Human
- Han har sikkert råd til å kjøpe de skivene han vil .	10	Human
Min gode ven Kjell Arne heldt bibeltime over kolossarbrevet , og eg sat og høyrde på medan eg las i mitt nye testamente .	11	Human
Jeg lurer på hva jeg skal fylle opp de siste minuttene med .	0	Human
I et land der de aller fleste har det materielt sett godt , skal vi ikke bare ha noe å leve av , men også noe å leve for .	14	Human
Men det er ikkje til å koma forbi at Europa deler den same historia og at vi står andsynes felles utfordringar .	16	Human
Det er ikke første gang han har kjempet med ryggen mot veggen .	5	Human
Sist eg var på ein ICA-butikk hadde dei ” Ma Made Seville organges ” på boks .	7	Human
og så # hadde dei kvitlehåvar så dei kalla .	4	Human
Vi ser det mellom anna i kampanjane mot IPCC , klimapanelet til FN .	0	Human
Først begynner Cathrine å vanke der , så engasjerer hun seg i alt som skjer .	9	Human
I vikingtiden var det ikke bare sosialt akseptert , men forventet at man skulle drikke seg full - ellers kunne andre tro at man hadde noe å skjule .	23	Human
Det finnes jo så mange oppfatninger av hvordan man bør leve livet .	8	Human
Ein må skvisa , og nokon må lata seg skvisa .	0	Human
La tsatsikien stå og trekke litt før du smakar til på nytt .	7	Human
At studentar ( ikkje minst ) veit kva dei vil med studiane sine , og at dei gjer det .	8	Human
I tillegg kjem dei som har sjukefråvære utan å ha vore innom lækjar .	3	Human
- Dei kan kartleggja , og ein kan håpa at det kjem ny teknologi som gjer at ein ta ut verdiane utan å gjera skade for reindrifta .	1	Human
Han var omgitt av ambassadørene fra USA , Storbritannia , Frankrike og Tyskland , i tillegg til at EU og NATO også var representert .	0	Human
Då lærer dei meir , meiner Sandum .	2	Human
- No må dei berre få all støtte for å gjennomføre prosessen , sa Steinsland .	3	Human
Da hun logger seg på datamaskinen på jobben denne fredags morgenen ser hun at det ligger en mail fra Øyvind .	12	Human
Tenker jeg .	1	Human
Går du til ein offentleg lækjar i Athen , må du gje han ein brun konvolutt .	1	Human
Brevet dukka opp etter at eg hadde halde eit foredrag om Sigrid Undset i Jerusalem og fortalt om hjelpearbeidet hennar for jødane under krigen .	5	Human
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	28	Human
Man går ikke foran med lommelykt for å finne urett ; man går bak og heller pepper i en gjerningsmanns sår , som allerede er åpne og objekt for samfunnsforakt .	0	Human
Det første han husker er at han satt på et tog i Kina .	6	Human
- Jeg ønsker at man kunne hatt et testarkiv av seg selv slik at man hadde noe å vise til , sier Kjus .	4	Human
- Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør , men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum , skriv NVE .	7	Human
Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	0	Human
Vi sa ikke noe da heller .	0	Human
" Å nei , jeg har stått på i over en time , dette kan da ikke stemme " , tenker ovnen , og skrur seg av midt i stekinga av juleribba for eksempel .	4	Human
Med det tempoet fleirtalet har lagt opp til , vil det ta fleire tiår før ein får rydda opp i dette .	15	Human
- Og det er nok trenden vi har i vente for helga .	6	Human
- Det er uklart om han var bevæpnet , men vi hadde opplysninger om at han hadde et stikkvåpen , forteller operasjonsleder Lie til NTB .	15	Human
Eg forstår korleis utlendingane føler det når dei ser Flåmsbanen , men dette var nesten endå villare , og heilt utan turistifisert innpakking .	0	Human
« Like før han begikk selvmord , fikk jeg en telefon .	8	Human
Kvelden i Vinjehuset var lagt opp som ein bygdekveld , men kjøgemeister Olav Nordstoga håpa alle visste kva dei gjekk til .	18	Human
Men eg tek visst feil når eg seier at tyskarane er som vi nordmenn .	12	Human
Ja , kven er du Anders Behring Breivik ?	2	Human
- Å sette opp et slikt stykke krever et virkelig stort arbeid , der man må lære miljøet å kjenne .	14	Human
- Det gjør det , og vi må bare fortsette med det .	6	Human
Så hvis det er avvik og ikke pakket riktig , så kan vi melde tilbake om det er gjort feil , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	12	Human
I dette landet holdes en fotballspiller med øm ankel sykemeldt til han er klar for cupfinalen , uansett om han trener 6 timer daglig .	11	Human
« Jeg må begynne å røyke , » tenkte det nervøse barnet .	1	Human
- Hvor mange tilbud har du fått fra Hollywood ?	5	Human
Jeg har ikke fritid , ettersom mesteparten av min omgangskrets ikke spiller fotball , som jeg elsker .	15	Human
Dersom mye stoff blir klausulert eller fjernet , vil vi ikke gi et riktig bilde av hva som foregikk i Norge på det aktuelle tidspunktet , sier hun .	27	Human
Eg er overbevist om at det er positive ting også , det er det hos alle menneske , seier Solveig .	0	Human
Før var det slik at dei som var « graderte » eller « aktive » , fekk alle pengane frå NAV .	5	Human
men dei fann visst noko # noko utav ## ja eg _ det var i fireogtretti # ja i fireogtretti det var det nei det var i treogtretti om hausten om e våren var det .	10	Human
Musikken som strømmet inn i ørene , bassen som spilte sammen med mine pulserende , blødende håndledd , og jeg fikk det vanskeligere å feste blikket .	19	Human
Opprørerne har utlovet en dusør på 1,3 millioner dollar og straffefrihet for den som dreper Gaddafi eller tar ham til fange .	18	Human
Det vi diskuterer i dag , er ikke om vi skal ta naturgassen i bruk i Norge , men på hvilke vilkår skal vi ta naturgassen i bruk .	9	Human
Både han og Kolås mener prisene vil fortsette å falle i flere år til .	1	Human
Eg trur ikkje vi ville hatt denne krisa om Hellas og Italia hadde hatt ein eigen nasjonalbank .	3	Human
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	23	Human
Og eg skal dit .	1	Human
Og jeg syns ikke det er greit .	1	Human
Han er aktiv i diskusjoner på nettet , og 23. desember kommenterte han et innlegg fra et medlem i NDL .	0	Human
« Jeg betaler min skatt med glede , for den kjøper jeg sivilisasjon » .	11	Human
" Jeg føler at vi blir lurt hver eneste dag " .	1	Human
Her får jeg samarbeide med Harald Rosenløw Eeg , som er den manusforfatteren jeg har aller mest lyst til å jobbe med .	2	Human
- Du som sjølv har arbeidd med filosofi i om lag femti år , har du greidd å oppnå ein liten flik av apatheia ?	1	Human
Han har samme myndighet som en fylkesmann , og er også politimester , herunder leder av den lokale redningstjeneste .	0	Human
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil , og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor .	19	Human
Dessverre legitimerte han for senere generasjoner en forvrengt innstilling til latinen som språkfag og kulturarv .	2	Human
Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best .	5	Human
De siste åra er han blitt god kunde hos en engelskmann som kjøper opp gammelt interiør .	4	Human
OECD bed òg om at ein må skapa ordningar som gjer at betre kvalifiserte kjem inn i skulen .	5	Human
Derfor likar eg å sjå og ta vare på små , fine ting i kvardagen - og putte dei inn på " bra-dag-kontoen " .	2	Human
Med tanke på kor langt det var bratt ned i dalen bak oss så er eg glad vi klarte å snu , og glad vi kom oss ned att .	17	Human
Det finnes faktisk akademikere som har anbefalt en sannhetskommisjon som vi så i Sør-Afrika etter Apartheid-regimets fall , sier Ekern .	10	Human
Om dei har dei same ressurspersonane bak seg som Jan Gunnar har hatt er det mogleg , meiner Ufs , og viser til foreldra som har stilt opp for Solli heile karrieren .	1	Human
- Men jeg fikk noen hundebitt av bikkjer som gikk løs i hagene .	2	Human
Trur du eg er naiv ?	1	Human
Jeg vil gi statsråden en ny åpning til å komme Stortingets ( presidenten klubber ) flertall i møte .	0	Human
TIPH har fleire gonger kritisert det israelske militæret for å ha trakassert palestinarar i dei 16 sjekkpunkta dei må gjennom for å komme seg att og fram .	17	Human
Han blir spurt om den stående applausen han fikk av hjemmepublikummet før han gikk av isen .	12	Human
Han er ikke bekymret for rotteplagen ved Sydneshaugen .	0	Human
Jeg måtte snu i døren .	0	Human
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	17	Human
Ingen nektar for noko som helst , og svært få angrar på at vi tok på oss desse utgiftene .	13	Human
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	10	Human
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	13	Human
Endå meir ekstrem vert skilnaden når vi ser på gradert sjukmelding for psykiske lidingar , der dei generelle tilrådingane frå helsestyremaktene er mest mogeleg aktivitet og arbeidsinvolvering .	6	Human
De er fine å ha som kompiser , og jeg vil leve sammen med en mann med humor , ja , men han trenger ikke være morsom .	9	Human
Onsdagskvelden sit eg i statsoperaen i Berlin .	2	Human
Når folk kaster stein etter deg , skal du invitere dem til å spise med deg .	5	Human
Det var eit sjokk for oss då tusenar friviljug gjekk ut på gatene i Roma i solidaritet med ofra i Beslan .	5	Human
- Jeg ble veldig oppgitt over avslaget , på bakgrunn av alt prosjektet har oppnådd .	1	Human
- Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen .	4	Human
Eg veit kommunane har hatt det travelt , men det har me også , kommenterer Frantzen .	11	Human
Men dessverre vil det ikkje lenger overraske meg om det skjer , seier Hansson .	7	Human
- Per i dag har vi om lag 500 kundar som nyttar dekkhotellet vårt .	5	Human
og reiste tilbake # og tok med spanna og køyrde dei tilbake .	10	Human
Og jeg så ingen sikringstiltak !	1	Human
Rus har en klar sosial dimensjon ; man drikker for å signalisere noe om hvem man er , og hvem man ikke er .	14	Human
« Enhver demokratisk nasjon vil på et eller annet tidspunkt måtte sette ned foten dersom økonomiske rammer sprenges , men vi er ikke i nærheten av å være der nå » .	20	Human
Han ville kjenne barna .	0	Human
- Det ser ut som ein vil tilbake til den tida ein liten eliteklasse låg ved universiteta , med finansiering frå foreldra , seier Gullestad .	5	Human
- I prosessen me nå går inn i bør me vere opne for å ha kommunesamanslåing som tema .	3	Human
- Jeg tror dette er gode mennesker som har snublet i sin egne skolisser .	1	Human
Enkelte frir til hverandre også - kun fordi det passer så ypperlig fint å gjøre det på Valentines Day !	3	Human
Han så på maskinist Johansen og sa :	0	Human
Det er også bra for de eldre , som ikke ønsker masse forskjellige mennesker å forholde seg til , sier han .	20	Human
Hils Cathrine fra meg .	3	Human
Men eg tippar det meste er utsnakka alt .	1	Human
Hun får ingenting vite og dessuten kan hun tie absolutt stille om det lille hun eventuelt ser og forstår .	14	Human
Presidenten gjør oppmerksom på at vi er litt på overtid , men med Stortingets tillatelse vil Presidenten foreslå at hr. Bastesen likevel får stilt sitt spørsmål .	5	Human
Det som trengst , tenker eg , er vel at ein opnar opp for ein del tekstar ein tradisjonelt ikkje har teke fram i særleg grad .	10	Human
Men du vet ikke nøyaktig hvem , og du vet heller ikke om opplysningene blir brukt eller ikke .	1	Human
Etter fem nyforelskede dager , reiste han til El Salvador for å lage en dokumentar om barnesoldater .	6	Human
Men det er viktig at vi i fellesskap kan satsa på det vi er einige om , og dei betydelege miljøutfordringane vi har .	5	Human
Men må vi det ?	2	Human
Og venner , ja det er me framleis !	6	Human
Eg kårar deg til vinnar , Robert , først som sist .	0	Human
Du ser jo ikke inni mæ .	0	Human
Med dei vil vi og blanda våre røyster og tilbedande syngja :	1	Human
Så langt har jeg ikke sett eller hørt ett eneste språkpolitisk argument for dubbing .	3	Human
Kunsten er å fokusere på det som er bra på den staden ein til ei kvar tid er , seier Hallvard .	12	Human
- Eg vart gjort merksam på at dette var knytt opp til mitt dugnadsoppdrag , og at det vart oppfatta som uhøvisk framferd overfor meg .	24	Human
I sin verste utgave nå ser vi dette i Gaza .	6	Human
Han trøster henne så godt han kan , og henter den 14 år gamle søsteren hennes .	2	Human
Vi veit at Noreg , særleg innafor privat sektor , ligg langt etter når det gjeld å nå dei forskingsmåla vi har .	0	Human
Jeg er av den oppfatning at vi bør vente på den teknologien .	0	Human
Det første eg ser , er at ho er utan skor , men at to skor ligg på vegen mange meter framfor henne .	2	Human
Deretter konkluderte han med at dei ikkje kjem til å gjera det .	5	Human
Dei slit òg med låg effektivitet , arbeidsløyse og høg gjeld .	0	Human
Vanlegvis når eg ser Gengangere av Ibsen på scena , tenkjer eg at dette stykket er så bra at det mest kan gå på autopilot .	11	Human
Forskningsrådet går no ut med eit varsku , og hevdar at det er forska for lite på klimaendringar , konsekvensane av dei og korleis vi kan tilpasse oss eit nytt klima .	24	Human
Selv om hyttene ligger nær hverandre , er de gjerne utformet slik at det ikke er så mye innsyn , sier Remesvik .	5	Human
Han søkte etter lykken i USA , New Zealand og så i Canada , hvor han spilte fotball og drev homsebar .	0	Human
Er han blitt flau ?	1	Human
Men det er også artig å lage marmelade heilt frå botnen av , og då bør du godsnakke med frukt- og grønsakshandlaren din , slik at dei tek inn sevilla-appelsiner / bitre appelsiner .	16	Human
Mange av elevane kjøper bøkene på bokmål når dei veit dei må venta opp til to månader på nynorskutgåvene .	8	Human
Etter eit par timar susa me forbi Lindesnes , der fyrtårnet blinka veg for kån .	5	Human
Han har tatoveringer av vikinger over hele kroppen , og flyttet til Norge for å lære seg å lage helleristninger .	0	Human
- Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb , så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen .	14	Human
De tjener på at du får barn	4	Human
og viss så det at # du ikkje møtte så sa- sette dei stong og line imellom og # drog godt i saman .	6	Human
Eit døme på dette fekk vi i siste utgåve av NRKs Søndagsavisa .	5	Human
Eg er naturlegvis samd i at vi ikkje kan akseptere alt Aquinas gjorde på 1200-talet .	0	Human
Tross ulykken hadde han fortsatt reiseruten han hadde planlagt jorden rundt .	3	Human
ja vel kor langt uti kunne ein gå ?	6	Human
Dei visste at Hellas juksa , men dei sleppte dei inn i alle høve .	9	Human
- Vi har toppspillere på de fleste plasser , og vi er veldig stolte av å spille for Island .	1	Human
Men vi kom opp på lesida av ein brekul , difor såg han oss ikkje , seier Gjerland .	1	Human
- Har hun gitt deg mange nye melodier ?	4	Human
Eg er alvorleg spent på kva som kjem fram , sa olje- og energiminister Terje Riis-Johansen ( Sp ) på veg inn til møtet tysdag formiddag .	0	Human
- Det er mulig at man etter mange år i denne bransjen blir litt småskadet .	5	Human
For å syna at vi tek dette ansvaret , må vi prioritera rett nasjonalt .	10	Human
- Vi ser på Aserbajdsjan som eit viktig land , seier USA-ambassadør Reno Harnish III .	1	Human
Vi må difor tru han på det og gjera oss ferdige med SMS-saka .	0	Human
Dere må ikke glemme at dette bare er papir , belærer Nore oss .	12	Human
Han ga to målgivende .	0	Human
Alternativet til alt dette er å klage og syte over hvor teit denne dagen er - og jeg havner nok i denne klubben selv om jeg hater å bli satt i bås .	17	Human
Eit lite uhell , og du er ute , seier Ånund som har ein andre- og to førsteplassar dei tre gongene han har møtt dei beste i landet på sprint .	5	Human
Jeg tror problemet dypest sett har å gjøre med en relativisme i alt som har med kunnskap og moral å gjøre .	0	Human
- Skal vi ikkje ha politiske vyar ?	2	Human
Åpenheten som vi har hatt i Norge om disse spørsmålene , kan også sees som del av en politisk kultur som vektlegger idealet om små inntektsforskjeller .	2	Human
er ein to år sidan så var vi i # Oslo # eg og mi kone og mi søster .	7	Human
På grunn av vegen trur eg me er siste generasjon som bur i Kleivgrend , seier Gaaren i fullt alvor .	5	Human
Eg er glad for at vi kan støtte opp under dette arbeidet , seier helse- og omsorgsminister Anne-Grete Strøm-Erichsen i ei pressemelding .	0	Human
Ein har ikkje lov å kritisera presidenten , han er nummer to etter gud .	0	Human
» Han spilte seg til fast plass på landslaget , scoret , vant selvtillit , opplevde sin første pressekonferanse .	1	Human
- Vi er vanlege folkevalde og vi treng tid på å gå gjennom det omfattande materialet , seier Dalehamn til Fjordenes Tidende .	1	Human
Jeg for min del slapp løs noe temmelig døllt da jeg åpnet omslaget til « Legendary » .	10	Human
Det var heller ikke fullt så forpliktende som statsministeren var på NHO-konferansen , i hvert fall ikke slik jeg forstod ham .	18	Human
Den er ikke bare taler og avtaler , minnet han om .	9	Human
Innbyggjarane må opne seg , slik at dei avdekkjer den eigentlege dialekten sin .	7	Human
Vi er ikke prinsipielt imot gasskraftverk , men problemet er CO2-utslippene som er knyttet til de gasskraftverkene som i dag er under planlegging .	0	Human
Det er veldig sjeldent at samme mann vinner to konkurranser etter hverandre i verdenscupen , og at han skulle klare det etter utladningen på fredag , er helt ekstremt , understreker Arnesen overfor Dagbladet.no	17	Human
ja # men elles em var det mest om vinteren ein dreiv fiske ?	10	Human
Det er så vilt her at me forstår det er alvor , var det ei som sa .	6	Human
- Så kvifor gjekk du og Aziz offentleg ut med det du hadde gjort for å finna denne lækjeråda ?	4	Human
- Selv føler jeg meg vel i bygg som kan gjenspeile en stemning , skape en atmosfære , fra en hytte i fjellet til en konsertsal i byen , sier Støre .	4	Human
I disse finanskrisetider bør Franklin D. Roosevelt huskes for sitt « Vi har intet å frykte bortsett fra frykten selv , og vi har ingen tid å miste » .	22	Human
Det greier han , og dei legg ut på den lange reisa vidare sørover mot Afrika-kysten .	5	Human
- Jeg tenker aldri på at jeg har på meg burka , men på hva jeg kan utrette .	9	Human
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	24	Human
Som oftest skjer det uten personskader og derfor avventer mann med å varsle AMK , til man har info , sier avdelingsdirektøren .	9	Human
Heime set ein ressursane inn på dei svake .	2	Human
Vi er alle eksperter på vårt nærområde , mens kartprodusentene ikke er det .	0	Human
Ein kan spørja om det ikkje er gått for kort tid etter Utøya til å undersøkja så samstundes kjenslelause og sensitive saker som demografiske tal i samband med den fælslege massakren .	0	Human
- På denne måten lyftar me store utgifter frå kommunebudsjettet , og fylgjeleg blir det mindre kroner i omløp i budsjetta , legg han til .	5	Human
Hun har noe hun vil si .	3	Human
Dei hevda dei hadde fått nok .	0	Human
Skal vi synes synd på vedkommende fremfor å ære ham som valgt innehaver av en av samfunnets viktigste funksjoner ?	9	Human
- Vi må prioritere liv og helse , sier politidirektøren .	1	Human
- Eg har ikkje møtt nokon politikar som tar oss på alvor .	1	Human
Som ny justis- og beredskapsminister løfter vi frem fokuset på beredskap , og hvor det er varslet at vi setter inn mer ressurser , sier Faremo .	6	Human
Den handler om alle oss andre som nå står i ferd med å underminere velferdsøkonomien vår .	4	Human
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	14	Human
Hva hvis noe ville skje med meg mens jeg var på reise ?	8	Human
- Jeg elsker å fyre .	1	Human
Og om ein ser på dei ulike kandidatane og kven som støttar kven , ser ein at det går på kryss og tvers og det er ganske vanskeleg å føreseie kven som støttar kven .	33	Human
Difor kan dei ikkje halde fram som i dag	2	Human
Oljenæringa kjenner seg truga , difor gjer dei alt dei kan for å påverke politikken .	9	Human
Jeg hadde ingen planer om ei ny dame .	0	Human
For det andre betalte vi opplegget av egen lomme og vi var tilbake til det avtalte møtet om kvelden , forklarer Grimstad .	4	Human
Rett nok lever jeg av å ha en viss profil , men selvfølgelig skulle man helst bli elsket og beundret av hele verden .	3	Human
å eg køyrde ein masse gris før # eg begynte # når eg var # på Hærland og så ha- dreiv med desse bilane å dei greiene så .	12	Human
Jeg antar at dere kjenner til Simen fra før av .	0	Human
- Eg bur « midt i Telemark » i Oslo , alle gatene i området der eg bur er oppkalla etter stadnavn her i området , fortalte statsråden .	1	Human
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	9	Human
Det Maria ikke vet , er at venninnen alltid ringer før hun tar med seg noen hjem , fordi hun må sjekke tilstanden hjemme .	11	Human
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	8	Human
- Det gjør jeg , og ja , jeg har dårlig samvittighet når jeg flyr .	13	Human
Jeg føler at det også ble gjort noen feil i forkant av den situasjonen , sier 21-åringen .	0	Human
Det er her me må setja kreftene inn , konkluderte Bjaadal .	3	Human
Jeg har faktisk et sterkt ønske om å bli boende i Ålesund i noen år til .	0	Human
Kven som leverer dei er likegyldig , meiner Hersoug .	3	Human
Vi vil videreføre arbeidet med en bedre arbeidsdeling mellom sykehus , noe som fremmer styrket kvalitet i pasientbehandlingen .	0	Human
En typisk svensk kommentar var Carl Bildts til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemningene om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og « opplyse » sitt folk .	19	Human
Gutane veit kva dei vil , og er svært bevisste på at internasjonale utdanningar opnar mange dører når dei ein gong skal ut i arbeidslivet .	3	Human
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	24	Human
- Når ein har ein felles bank , er det tydelegvis freistande å tru at nokon dekkjer underskota om det går gale .	2	Human
- Regjeringa ser oss ikkje , det er berre slik det er , seier Mahira Gasanova .	3	Human
Vi bad om brød , men fekk kasta steinar på oss , seier Eriksen .	0	Human
Og da må vi jo vite akkurat hvor mange som kommer .	3	Human
Me ser at det er store sprik mellom dei to høgrepartia i sentrale næringspolitiske spørsmål , m.a. statleg eigarskap , satsing på verkemiddelapparatet og arbeidsinnvandring .	0	Human
å nå køyrer dei jo mjølka med tank .	3	Human
Neste gang man blir tatt , øker boten , før straffen til slutt blir ubetinget fengsel .	2	Human
Da hun flyttet til New York i 2005 , flyttet de to fra hverandre .	13	Human
Det blir et spark som straff , i moralens navn og på vegne av oss alle .	14	Human
Funderer de noen gang på hvordan han hadde det , innerst inne ?	6	Human
Og så blir eg redd for å plage dykk med pjattet mitt .	3	Human
Vertskapet på Mjonøy trudde dei stelte i stand ein festmiddag til ære for norsk-litauisk samarbeid .	4	Human
Med utbyggingane vil landet vere sjølvforsynt og kanskje vil dei også då vere i stand til å eksportere kraft , slår Normann fast .	9	Human
Han beskriver det som den eneste vanskeligste situasjonen han har opplevd i alle disse årene .	0	Human
- Me er litt snille mot kvarandre også , og gjev gåver og slikt til kvarandre også , seier Lien .	1	Human
Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill .	6	Human
Vi ser også at både LO og NHO no er svært aktive for å få betre samferdsel .	0	Human
Vi vil fremme våre saker med sikte på å oppnå flertall med partier som vil bidra til gode og samlende løsninger for landet .	0	Human
B ønsker ikke ha kontakt med kriminelle , og han fikk til slutt en resept på et cannabispreparat som er tilgjengelig på norske apotek .	9	Human
Før den tid hadde han bedrevet resultatservice , ved å stjele mobiltelefonen til Sunnmørspostens fotograf da han var ute for å ta corner .	4	Human
Du rekker å ringe til moren din og ønske henne til lykke med morsdagen .	9	Human
De må ikke få meg til å le .	4	Human
- Hun kom inn .	1	Human
Skal vi sitte stille mens forutsigbarheten og tryggheten vår forvitrer av redsel for å ta upopulære standpunkter .	1	Human
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet , og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball , har me teke med 5-åringane .	2	Human
Som tidlegare nemnt ; det einaste som har fungert for meg , for å endre praksis , så å seie , er å sjå kor strengt dei gamle kyrkjesamfunna talar om desse tinga .	10	Human
Herta Müller fikk hard kritikk i innenlandske medier , samtidig ble hun hyllet i Tyskland .	11	Human
- Dersom det blir tilfelle , kommer jeg til å bokse en av forkampene på det store stevnet der Marco Huck bokser hovedkampen , sier Brækhus .	7	Human
Det kan vi godta , for eksempel ved at vi legg til grunn gryande materialisme ( Sperry ) eller ikkje-reduserande fysikalisme ( Davidson ) .	9	Human
- Vi må filme den , hvisker hun .	7	Human
Jeg hadde håpet at andre partier også , som tidligere lå mer på den linjen , hadde blitt stående der , istedenfor å antyde endring av kurs .	0	Human
For meg som er født i 1942 , faller dativ helt naturlig , men blant de unge i dalen i dag er denne formen på full fart ut , sier han .	30	Human
Under fondveggens store maleri om det norske folk i full innsats for en ny tid da verdenskrigen var over , mante Kofi Annan oss til ikke å glemme det nyfødte pikebarnet i Afghanistan .	23	Human
Carl-Erik Torp er en kollega vi respekterer .	5	Human
Jeg er for så vidt enig i det generelle utsagnet at det bør legges fram informasjon hvis den er av avgjørende betydning for Stortingets behandling av saken .	0	Human
Her må ein stå inne for den politikken ein står for .	2	Human
I det siste har jeg snakket med spillere som har ryktes å være homofile .	4	Human
Hvem som vinner statene Florida ( 27 valgmannstemmer ) , Virginia ( 13 ) , Colorado ( 9 ) og Nevada ( 5 ) er ennå ikke klart .	0	Human
Som 25-åring tok Anders Behring Breivik ifølge ham selv ett år fri for å spille det kollektive krigsspillet World of Warcraft på heltid .	7	Human
Vi er kanskje verdsleiande i prestisjebygg , men ikkje miljøleiande på arkitektur .	0	Human
På starten av sisterunden byrja eg å kjenne kjøret , men eg fekk ekstra motivasjon av å sjå pallen rett framfor meg .	11	Human
Jeg er solgt inn som en Ladies' man .	0	Human
Folk rundt meg hadde masse filmar og spel og musikk .	2	Human
Men avisene misser truverde når dei argumenterer på leiarplass for akseptable minsteløner på andre område - samstundes som dei ikkje praktiserer det på eigne område .	5	Human
Tupac er fortsatt blant tidenes mestselgende rapartister , samtidig som han medvirket i flere filmer .	10	Human
Vi ringer Einar Aas , Norges første engelske fotballproff , som spilte sammen med Justin i Forest .	0	Human
Vi kom fram til togstasjonen , og under over alle under , toget gjekk berre annakvar time , og det var ventande om 15 minutt !	0	Human
- Det hadde vært bra , men jeg har ingen bestemt mening om det , sier Chaabane om mulighetene for en fredspris til Tunisia eller andre land berørt av den arabiske våren .	7	Human
Dei fekk stoppa traileren like ved Lærdalstunnelen på E16 , opplyser politiet .	0	Human
Det synes jeg er ganske utrolig .	2	Human
Så langt er vi vel komne .	3	Human
- Sov litt , sa han .	5	Human
I tillegg står vi i ferd med å pumpe 2 - 3000 nye leger inn i helsepyramiden .	3	Human
Nå er hun sykehusdirektør på sykehuset som bærer hennes navn .	2	Human
- Dersom nokon i dei ytste delane av Hafs-området skal til sjukehus i Førde , må dei stoppe hos meg og ete middag på vegen , la Braastad til .	16	Human
- Du har på den eine sida vore ein forsvarar for mangfald av stemmer , meiningar og kulturar .	1	Human
Dette kan man jo ikke gjøre alene uten å være autist eller speedfreaker .	2	Human
Ja , eg burde nok det .	2	Human
Når marknadsprisen på kraft blir så høg , får det slike utslag som det vi ser no .	14	Human
Eg kan ikkje sjå korleis ein kjem bort frå desse konklusjonane .	5	Human
Han ligger i koma , forteller han .	0	Human
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	0	Human
Bortsett fra i noen tilfeller hvor man har hatt mer kollektive ordninger av spesielle krigsårsaker o.l. , så behandles de individuelt og innvilges selvsagt bare hvis de tilfredsstiller kriteriene i vår utlendingslovgivning .	6	Human
- Eg trur ikkje eg skal spekulere på kva styresmaktene tenkte for 20 år sidan .	4	Human
Vi mener det er lite fremtidsrettet å åpne for bygging av sterkt forurensende gasskraftverk når det nå jobbes med prosjekter som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk .	0	Human
Hun har ikke gått i barnehage , så hun har ikke så mye å sammenligne med før hun blir skolejente .	0	Human
Då ser ein ikkje kva ein sjølv må føresetje og kva ein må unngå for å kunne påstå noko meiningsfullt .	2	Human
Du har alt du kan ønske deg .	6	Human
Ikke på noe tidspunkt har jeg stoppet opp og reflektert over de kreftene som finnes rundt meg og som jobber aktivt og utrettelig for å gi meg lyst på barn .	16	Human
Dei stod på ein stein og trykte seg oppetter ein seks-sju meter høg isvegg , seier Jon Arne Kvåle til Sogn Avis .	0	Human
Artikkelen til Leirvik tok meg attende til barndomen min .	4	Human
I arbeidet med boka har eg hatt kontakt med båtbyggjaren Jon Bojer Godal , som er involvert i bygginga av verdas største replikk av eit vikingskip i Haugesund .	5	Human
Om dei ikkje kjem dit , skal dei i teorien få straffeskatt .	7	Human
De møtte også nåværende president Lee Myung-bak for første gang siden han kom til makten i Sør-Korea i fjor .	11	Human
skulle ein køyre før # ja korleis det # jo eg ser det eg ser lysa utav han sa nå eg .	13	Human
Retorikk krever at man taler både til hjerte og hjerne .	3	Human
Dette er en debatt om på hvilke vilkår en skal ta i bruk naturgassen .	8	Human
Det hastar , og me er suverent dei beste .	4	Human
Nei , jeg trodde ikke at jeg lot meg påvirke .	6	Human
Jeg vil i løpet av våren legge fram to andre omfattende skattesaker for Stortinget :	0	Human
Eg tek litt frå den eine og litt frå den andre , og set saman til nye personar .	0	Human
Allerede i 1959 ble han av Aftenposten omtalt som « Nord-Norges Dior » .	4	Human
- Poengene vi har kapret nå i starten er uhyre viktig for oss .	2	Human
" Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet ! "	3	Human
( Vi husker vel alle hva som skjedde da du var syk to dager i fjor ? )	1	Human
Jeg har knapt opplevd maken til kraftige reaksjoner , sier partilederen .	0	Human
25 . Dei hevdar at den sveitsiske lingvisten Ferdinand de Saussure ( 1857 - 1913 ) « sette opp klassifiseringssystemet for den indoeuropeiske språkfamilien » ( s. 36 / 99 ) .	2	Human
Og som ein kunne venta , er denne boka òg eit innlegg i den store mytedebatten , der dette er nokre av høgdepunkta , om det er rette ordet , som boka tek stilling til :	2	Human
Samstundes kan eg forstå at det skjer når eg opplever kor langt politikarar kan gå med personangrep i forhold til den jobben eg gjer som styreleiar i Helse Førde , seier Øberg .	2	Human
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	7	Human
Det var et kraftfullt svar på antydningene om at han står uten internasjonal støtte .	9	Human
- Når han nektar å starte , skiftar vi bil .	8	Human
- Hvordan skal dere vinne årets duell ?	3	Human
Vi vil opprettholde et levende landbruk over hele landet og sikre landbruket inntektsutvikling og sosiale vilkår på linje med andre grupper i samfunnet .	0	Human
Det er ikke alle som er opptatt av å høre meningene mine , sier han .	14	Human
Ein blir tvinga til å tenke gjennom kva som eigentleg gjekk gale , og korleis det kunne gått annleis , og kva vi eventuelt kan lære av dette for framtida , liksom .	22	Human
Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser , og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne .	22	Human
Ingen av dei seks kvinnene angrar på det som dei var med på .	9	Human
Hvis Taliban fikk tak i meg , ville jeg blitt hardt straffet .	8	Human
I en teknisk idrett som alpint får man ikke like godt betalt for å jukse .	7	Human
Hun plages også med fysiske smerter .	0	Human
Jeg måtte finne ut om det ble for privat , om det ville være verdifullt for andre .	0	Human
Sjå deg rundt .	1	Human
- Derfor har eg stor røynsle med ungdommar , og veit kva eg snakkar om , seier han vidare .	12	Human
Hun antas å ha blitt solgt til pirater som holder henne fanget i sentral deler av Somalia .	10	Human
Men ja , vi har det bedre i Norge enn i de fleste andre land .	3	Human
- Sjølv om det me driv med ikkje alltid gjeng rett heim hjå alle , ser me at haldningar blir skapt , seier Sandvik .	4	Human
Han sender Cathrine til rektors kontor for å spise flere ganger .	0	Human
For å gjøre det trenger vi et sikkerhetssystem som ikke avhenger av atomvåpen , sa ElBaradei .	5	Human
Men me finn nok ut av det også .	1	Human
- Ein ting er tryggleiken til sjåføren , men kva om ein køyrer ned- eller rygger på og skadar eit born eller andre , avsluttar Arne Voll i Gjensidige til firda.no .	11	Human
Vi gidder ikke å utnytte at vi har Norges varmeste vann i fjordene våre og dermed kunne få ut opptil seks - 6 - ganger mer av energien hvis vi brukte varmepumpeteknologi .	29	Human
Vi inviterer til et stort samarbeid om å gjøre Norge bedre de neste fire årene .	0	Human
Clara Øberg fortel at dei fekk inn 2000 innspel før dei la fram høyringsutkastet som blei lagt fram fredag .	10	Human
Det eine er at ein skal gå inn og sjå på korleis verftsindustrien har det .	4	Human
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	0	Human
Hva trenger vi egentlig partiene til ?	2	Human
Men når Nessa på nytt drar debatten ned på et så nedrig nivå , synes jeg vi politikere bør være tilbakeholdne med å gi ham den oppmerksomheten han søker .	27	Human
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	16	Human
Rett nok lever jeg av å ha en viss profil , men selvfølgelig skulle man helst bli elsket og beundret av hele verden .	14	Human
Han spilte seg til plass på juniorlandslaget til England , så til U21 , og B-landslaget .	0	Human
Fleire medlemmer i kommunestyret har sagt i ettertid at « vi skulle trekt oss alle » , men lojaliteten til spelereglane er vel for sterk , legg han til .	13	Human
Men landa som er forplikta av han , står berre for 30 prosent av klimagassutsleppa i dag , medan verda må redusere utsleppa sine med 50 prosent om vi skal nå klimamåla .	28	Human
Moren spør eldstedatteren hvordan hun har vært som mor .	4	Human
« Kysser du barnet ditt eller kona di , så hugs :	2	Human
- Eg køyrde mellom 90 - 100 km/t .	1	Human
Elise tar ham med på en luftetur på Torgallmenningen , kjøper hotdog til ham .	13	Human
- Du er ikke redd for å bruke store ord ?	1	Human
Snart blir det klart at hun skal fylle en helt spesiell funksjon .	5	Human
- Vi stoler på at vi når ut til dansefolket med overbevisende tolkninger av låter vi selv har et godt forhold til .	1	Human
eg rekna ut det at eg kunne var det # var sju øre liter .	5	Human
Du har òg peika på korleis kommunismens forsøk på å undertrykkje religiøse uttrykk berre gjorde religionen enda meir attraktiv fordi han var forboden .	0	Human
Me må tenkje langsiktig og gjere det viktigaste først , seier denne regjeringa .	0	Human
- Er du en god kjæreste ?	2	Human
- Vi gjør det vi kan for å promotere NHL i Europa .	1	Human
Jeg tar høyde for at Tor Langbach muligens ikke er kjent med i hvilken kontekst hans uttalelser skal benyttes .	0	Human
Han fikk oversendt det skriftlige materialet og begynte å gå gjennom papirene .	0	Human
Den kvelden gikk vi og tok en øl .	3	Human
Jeg tror ikke folk har fått nok tid ennå til å omstille seg til en så dramatisk forandring , sier datteren Colette .	0	Human
Da jeg skrev dette innlegget , oppdaget jeg at Godt Levert faktisk leverte hit vi bor .	7	Human
Han forklarer hvorfor åpningen i Europa er viktig for kanalen .	0	Human
Grill kyllingbrysta medan du snur dei jamnt og trutt , til dei er gjennomsteikte .	3	Human
Men det er vel ein motsetnad mellom den stabiliteten du snakkar om og demokrati ?	9	Human
Vi skal ha gode velferdsordninger som gir trygghet .	0	Human
Dersom nokon likevel set seg tettare i hop , seier vi ifrå .	10	Human
Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande .	7	Human
Og jeg lytter når pappa snakker om forfedre og slekters gang , og jeg kjenner at jeg hører til .	13	Human
Han sier tydelig hva drømmen om en bedre verden vil kreve :	0	Human
En av fotballspillerne sa til meg :	5	Human
Jeg var livredd for å miste Cathrine .	0	Human
Det var vi forberedt på , og det bygger vi opp et apparat for å håndtere .	9	Human
Eg er ikkje for full liberalisering , men eg er mot at fundamentalistar skal få rå grunnen med grunnlause påstandar , seier Kjell Billing i dag .	0	Human
e ja da hadde dei håvar # som vi # gjorde først eit orkast .	8	Human
- Etter krigen fekk me elektrisk straum , telefon og så vidare framover .	4	Human
« Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	1	Human
for den skjulte seg under oss og da trudde dei tyskarane at # dei oppgav iallfall det at # at vi stod i kontakt med dei .	25	Human
- Jeg har røkt siden jeg var fjorten , smiler hun litt skamfullt .	10	Human
- Jeg ser med fordel at jeg kunne blitt testet oftere i stedet for å ha et påtvunget meldepliktsystem .	1	Human
Kan jeg stole på at svaret politiet gir meg er riktig , spør Skei Grande .	1	Human
Ein begynner førebuingane til kva ein skal gjere seinare i livet , og kor ein skal gå vidare i skulen .	14	Human
I årevis reiste han rundt , som turist , nysgjerrigper - og bakertrainee .	3	Human
Eg meiner at svaret er ja , og at dei romersk-hellenistiske filosofane kan hjelpe oss med å identifisere slike grunndrag .	0	Human
I kveld kan man digge , respektere og le av ham .	10	Human
- Hun sa at hun nettopp hadde flyttet til Bergen |	4	Human
Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske , at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet .	14	Human
- Jeg husker jeg hørte det på nyhetene på radio .	3	Human
Norske Skog i Noreg er i dag bra dekte med kraft , men vi har ikkje noko stort overskot , seier Bratlie .	13	Human
Sjølvsagt er eg klar over det .	2	Human
Jeg har folk som bryr seg om meg .	0	Human
Då er det spørsmål om offentleg sektor er til for dei som arbeider der eller dei som har bruk for tenestene .	10	Human
Du får dei laga både med mjøl , brødsmular , eller slik vi kjenner det , med riven , rå potet .	12	Human
- Jeg likte dem så godt at jeg kjøpte 90 stykker .	1	Human
I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag , gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette , supplerer politidirekør Vidar Refvik .	14	Human
Forskerne mener grensene uvilkårlig vil flytte seg når man går i flokk , da påvirkes man av andres syn på hva som er akseptabelt .	8	Human
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	8	Human
- Et angrep på hellige steder er en avskyelig og ussel handling som man ikke kan se gjennom fingrene med , sier han .	13	Human
- Det var ingen lett avgjørelse , men sykehuset gir meg bare dårlige minner .	10	Human
Dei vurderer no å lovfesta dyrare etterlønsordningar , gjeninnføra konsesjonslovgjevinga og krevja at lønnsomme verksemder som legg ned , betalar pengar til eit statleg næringsfond .	0	Human
En ny pint med Guinness lander på bardisken foran ham , generøst fylt til godt over randen .	9	Human
Eikemo slepper gråten ut i små porsjonar og skaper eit driv som slår meg knockout .	13	Human
Vi vil være pådrivere i kampen mot fattigdom og i internasjonalt miljøarbeid .	0	Human
- Jeg skjønner snart ikke hvorfor Frp gidder å stille til valg i det hele tatt når de uansett ikke har tenkt til å ta ansvar for noe som helst , sier Raymond Johansen .	1	Human
Han stoppet på 32 kamper og fattige tre mål i Forest .	0	Human
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	21	Human
Jeg barberer meg oftest de gangene jeg skal hjem til Asker for å møte Fattern og resten av gjengen .	2	Human
Strømøy kjørte for en historisk pallplass , og den hadde hun lenge innen rekkevidde .	10	Human
- Jeg hadde med meg ryggsekk med tre bøker og lommebok , men de prøvde ikke å ta noe .	4	Human
Vil du ha ei framtid som Klok på bok-vinnar , må du sende ein lapp med rett namn på diktaren .	1	Human
- Vi leder 1 - 0 , rakk han å melde inn til redaksjonen før corneren ble lagt .	8	Human
Det er fortsatt ukjent hvem som står bak bortføringen .	4	Human
Når dei har ei vekt på 1,4 - 1,5 kg er det akkurat passe med mat til fire personar .	1	Human
I pausen hevet trener Hansen stemmen til sine spillere , samtidig som han satte inn Ole Johnny Ødegaard for Roy Magne Sunde .	12	Human
Hva har slike som ham på en jazzfestival å gjøre , spør Tobben Farstad .	4	Human
Da Sosialistisk Venstrepartis stortingsgruppe satt på vippen og avgjorde mange saker , la hun sin ære i å være redelig og ansvarlig .	13	Human
Eller har vi rett og slett blitt så gamle at Tupperware-parties er en helt naturlig utvikling , på linje med anti-rynkekrem og faste frisørtimer for å farge bort grå hår ?	2	Human
- Eg trur ein ikkje må ha så mange mindreverdskompleks .	3	Human
Står vi fast på gamle løsninger som ikke virker , da svekker vi tilliten til fellesskapsløsningene , da svekker vi velferden og øker ulikhetene .	19	Human
Me må byggje landet gjennom å ta vare på dei vegane me har , den jernbana me har , men òg med å byggje nytt .	16	Human
Det har Stortinget vært godt kjent med over lang tid , og vi har ikke somlet i det hele tatt med hensyn til dette .	12	Human
Då eg jobba på A-hus opplevde eg at vi fekk større handlingsrom med rekneskapsloven , og kunne mellom anna investere i nytt bygg og nye , elektroniske pasientjournalar .	1	Human
Og når eg høyrer kva min kollega Lisa Paus seier , må eg få trekkja litt på smilebandet .	2	Human
kor kva tid slutta du å fiske ?	4	Human
Da han startet sitt første band sammen med Geezer Butler , hadde han et fengselsopphold bak seg .	12	Human
- Vi har jobba med det ei stund , og ser både lokalt og utanfor fylket .	1	Human
Ikke minst gjelder dette synet på privatisering , sier han .	9	Human
Han mener Islands største problem har vært mangel på stabilt , godt spill .	0	Human
Dei veit mindre og mindre om kva som hender , og vi har fått ein tredje generasjon av ulovlege busetjarar som ikkje kjenner noko anna liv .	0	Human
« Oh No ! » roper han , og det høres ut som om han faller ned i flammehavet til lyden av bandets tunge og dystre heavyrock .	6	Human
Mendelsohn er den type forfatter som intellektuelle elsker , men det bør ikke hindre noen i å lese ham .	18	Human
Ja , vi kommer med de to sakene , momssaken og boligbeskatningen .	2	Human
- Han sa at han ikke reagerte noe særlig på det .	1	Human
Lag tsatsikien medan dei bakar , og deleger grillinga til nokre andre .	3	Human
Me er ikkje i mål , men kutt og atter kutt er erstatta med ei ny retning .	0	Human
Husk på at jeg har vært fotballtrener siden jeg var 20 år , sier Geir , og ramser opp sine engasjement i Rosenborg , Kolstad , Ranheim og Strindheim .	8	Human
Jeg var vantro .	0	Human
Fra departementets side har vi foreberedt et høringsnotat , det vil bli sendt ut i løpet av våren .	4	Human
Men først ble jeg ærlig talt litt sjokkert .	3	Human
Skulle gjerne ha kreditert det , men husker ikke hvem som har laget denne kunsten .	9	Human
- Om ei slik sak var nok til å setje dykk i livsfare , må ytringsfridommen i Noreg vere alvorleg truga ?	10	Human
Mange religiøse ledere som utfører grusomheter i dag , som du refererer til i Midtøsten , " dekker " også over sine handlinger med feiltolket religion .	10	Human
Han ligger foran i Florida , Colorado , Nevada og Virginia .	0	Human
Mor hentet hans tovede tøfler ( slik hun alltid gjør ) og ga ham en lett fotmassaje ( slik hun alltid gjør ) .	19	Human
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	4	Human
- Eg vil prøve å få avklart spørsmålet om kven som har ansvaret for at gjerda langs den gamle jernbanen blir fjerna .	9	Human
Vi gidder ikke å utnytte at vi har Norges varmeste vann i fjordene våre og dermed kunne få ut opptil seks - 6 - ganger mer av energien hvis vi brukte varmepumpeteknologi .	0	Human
Han tror historien fascinerer av én enkel grunn :	0	Human
På møtet skal dei leggje fram saka til åtte år gamle Ilda og familien hennar , som har fått utvisning frå landet .	3	Human
Han var bare 19 .	0	Human
isjias det er nå ein ## typisk sjukdom for sånne som som kanskje ikkje er så bra for dei at når dei k- frys og forskjellige ting s- .	21	Human
- Det var en gang hun holdt på å miste ringen , så hun må ta godt vare på den , forteller Kjell Arne Totland som er kongeekspert i Norge til VG Nett .	13	Human
- Vi har hatt godt med folk , spesielt i helgane .	1	Human
Han har nemlig litt bedre utstyr enn deg og meg og Rune Rudberg når vi skal legge om til vinterdekk , for eksempel løfteplattform og elektrisk muttertrekker .	9	Human
Dermed må du hanskes med beist som varulver , griffer , minotaurer , en gollum og dess like .	2	Human
Inst inne veit vi tyskarar at vi finansierte det heile gjennom låneopptaka og gjennom auka trygdeavgifter .	6	Human
Vi er noko anna .	0	Human
Er du bevisst på hva du snakker om med småjenter ?	1	Human
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	21	Human
Befinner du deg i kjørefeltet ytterst til venstre , gjelder det ikke å drømme seg bort - slik man ofte ser bilister gjør på motorveier her til lands .	2	Human
- Vi har 27 PST-kontor i hele landet , ett i hvert politidistrikt .	1	Human
Og om ein ser på dei ulike kandidatane og kven som støttar kven , ser ein at det går på kryss og tvers og det er ganske vanskeleg å føreseie kven som støttar kven .	9	Human
« Ut fra hva jeg kan finne ut av våre arkiver har du ikke hatt noen sak i barneverntjenesten på Askøy .	4	Human
Da fikk jeg beskjed om at jeg skulle gjøre nettopp det , sier Bertelsen .	2	Human
Men vær advart , det kan være potensielt livsfarlig å be en Daily Mirror-journalist « dra til helvete » når han konfronterer deg med en tapt ligacupkamp .	20	Human
Ingen vil stå fram med namn av di dei ikkje vil verke illojale mot sjefane sine og den politiske leiinga i FIN .	8	Human
Kanskje har det gått Høgre litt til hovudet at dei har fått styre byen i 15 år utan at venstresida har pusta dei for nært i nakken .	9	Human
eg blei redd med det same e eit lite augneblikk så kjende eg jo folk igjen # dei var svarte og berre kviten i auga å sjå på dei .	12	Human
Du skal ikke ha pupper .	0	Human
Eg er samd med han .	0	Human
Det avhenger av saksbehandlingen i det enkelte tilfellet , og derfor synes jeg ikke at å operere med disse tallene her uten videre er dekkende for situasjonen , fordi vi behandler disse sakene individuelt .	12	Human
ja eg tenkte på kva du gjer på elles om dagane les du mykje ?	5	Human
To tenåringar utan sjanse til å forstå og avsløre den tida dei levde i .	11	Human
- Når man tør å se hverandre på det svakeste , og man skjønner hva som skal til for å ta vare på den andre .	12	Human
Eg kunne ikkje blande meg inn i vaskeforholda , for då ha eg blitt hiven ut .	4	Human
Og mitt spørsmål til statsråd Gjønnes er om han erkjenner at vedtaket er i konflikt med forbrukernes interesser og Stortingets ønske om økt konkurranse ?	8	Human
Han var den som torde si fra om feil og mangler , noe mange satte pris på .	0	Human
Hvis man står i køen når lokalene egentlig stenger , har man rett til å få stemme .	1	Human
Ofte er museumsbygningen interessant i seg selv , alltid finner jeg noe minneverdig , alltid har jeg glede av å komme ut igjen .	10	Human
Nei , ver ærleg og sei at ein høg straumpris er Framstegspartiets politikk , for dei ønskjer at marknaden skal råda .	15	Human
Navarsete skriv i innleiinga at bidraga i heftet er opplyftande , og at mange av dei er mogelege å gjera om til handling .	15	Human
Hun har kastet burkaen , tatt av seg « Supermuslim » -kostymet hun hadde på seg .	0	Human
Hun ville ha meg , og jeg ville ha henne .	0	Human
Det var ikke måte på hva som kunne skje med meg mens jeg befant meg langt hjemmefra .	14	Human
Bilda av dei omkomne viser eit større mangfald enn vi har sett ved tidlegare tragediar .	9	Human
- Det er én ting jeg angrer på , og det er at vi satset på høyt press mot Clausenengen på Kråmyra .	13	Human
At han har problemer med å fremme noe forslag om avvikling av formuesskatten i løpet av vårsesjonen , har jeg forståelse for .	19	Human
Ein av dei er at den kraftkrevjande industrien rundt i Noreg trappar ned delar av verksemda si , og sel straum for hundrevis av millionar på kraftbørsen i staden .	2	Human
- Ja , eg skriv om einsemd og om folk som opplever at livet har gått litt på skeive .	3	Human
Han kommer derfor til København uten fagre løfter , hvis han da i det hele tatt kommer .	0	Human
Berg sjølv og sentrale Frp-folk er blant dei som har hatt raud løpar til nyheits- og aktualitetssendingar med den eine dystopien verre enn den andre om det fleirkulturelle samfunnet .	7	Human
Han gjorde også sitt å til å lyfta fram språkkulturen i folks medvit og førte til eit engasjement for språk og språkspørsmål som ein i andre land til dels har misunnt oss .	31	Human
Dette betyr at ein innanfor ulike delsektorar av kultursektoren må leggja til rette for at relevante språkpolitiske mål og tiltak blir tekne omsyn til når den spesifikke sektorpolitikken skal utformast og gjennomførast .	3	Human
« Jeg har intet annet å tilby enn blod , arbeid , tårer og svette . »	1	Human
Etter ei lang ferd over fjell og gjennom skogar , utan å vite heilt kor vi skulle - kom vi fram til den store garden i vinterlandet .	15	Human
- Jeg vokste opp med tre brødre , så jeg tok nok ut jenta i meg .	1	Human
- Me ynskjer ei evaluering velkommen , men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta .	1	Human
Strynejenta Hanne Kristine Fridtun , som var ein av dei som omkom på Utøya 22. juli , var sjukepleiarstudent ved høgskulen i Førde .	9	Human
Difor vart det eit krav under studentopprøret i 1968 at den nære historia måtte fram , og at foreldra måtte fortelja kva dei gjorde under krigen .	22	Human
Men om Justin Fashanu er " begravd og borte " , og motstanden fortsetter , tror jeg det vil minske sjansene for at andre sportsutøvere kommer ut . »	16	Human
- Vi må ha ein blind flekk , elles har ikkje nervetrådane ein stad å samla seg .	1	Human
- Eg fekk ikkje direkte drapstruslar sjølv , men eg fekk eit par telefonar som var trugande nok .	1	Human
28 . På spursmålet « Kven brukte kileskrift ? » svarar dei berre « Sumerarane » ( s. 50 / 109 ) .	5	Human
Men det rokker ikke ved at vi nå bør forsøke å stimulere fram en miljøvennlig gasskraftteknologi , og ikke satse på en sterkt forurensende teknologi .	6	Human
I stedet for å bli uvenner med noen har jeg heller valgt å legge bort noen gode historier .	9	Human
Dette er pur underholdning , en lekeplass der man viser kjekke ting .	8	Human
- Var hun egnet til å ha omsorg for to barn mens du var bortreist på jobb ?	2	Human
Vi tror ikke kulturen kan være markedsfinansiert alene , og vi har ambisjoner om at kulturfeltet i Trondheim skal fortsette å styrkes gjennom støtte fra det offentlige , sier ordførerkandidaten .	10	Human
Han som alltid var der .	0	Human
Ein har fått attende meir av det orientalske , litt framandslege svipet i tekstane i og med at dei gjennomgåande er vortne meir poetiske i form og ordval .	0	Human
- Vi får ei utfordring om det går som styringsgruppa vil	1	Human
Dei som eg har snakka med , synst ikkje at Norge skal delta i USA-styrte krigar .	2	Human
Sjølvsagt meiner eg vi bør vere kritiske til mange sider ved reformene , men vi må ikkje gløyme dei positive sidene og lulle oss inn i ein nostalgi om at alt var betre før .	3	Human
- Justin startet å bokse som ungdom , han var en atlet .	8	Human
Jeg kan derfor ikke nå love at også forslag om endringer i formuesskatten eller andre større endringer i skattereglene kan fremmes i denne sesjonen .	0	Human
Vi kjem etter kvart til å dreie verksemda vår her i retning av meir generelt samfunnsarbeid , seier Berit Olsen .	0	Human
- Nei , det er han veldig opptatt av at det ikke er .	5	Human
- Alle i bandet har stor respekt for Finn-Erix som band , men en jury er en jury og vi forholder oss ikke til hvem som har verv der .	19	Human
Vi mister hjertet vårt , vi mister evnen til empati og evnen til å bry oss .	0	Human
Eg må få fleire gode hopp i kroppen , slik at eg finn « slik skal eg gjere det » -kjensla , seier Krog .	11	Human
Vi veit dessutan at mange vil slutte .	0	Human
Hvis vi skyver ytringsfriheten foran oss i rasismedebatten , tar vi ikke nok ansvar for konsekvensen av våre handlinger .	5	Human
Han er ikke proff lenger .	0	Human
Tenker du på miljøet når du flyr ?	1	Human
Men samstundes har eg bestemt meg for at denne type angrep ikkje skal vere styrande for mitt liv .	3	Human
Hva om forholdet mellom ham og sjefen hans er så betent at de havner i håndgemeng i tinghuset ?	4	Human
Å lage noe som bare skulle være kommersielt hadde jeg ikke klart .	9	Human
Jeg kjøpte en stall i Maridalsveien også .	0	Human
- Vi kan ikke måle kvalitet etter størrelsen på landene , sier han .	12	Human
Einkvar løysing for oss i dag , må heller vere ved å sjå framover , og ved å gjere det saman , som kyrkje , i økumenisk samarbeid .	3	Human
Før jol kunne vi sjå Margarethe von Trottas « Rosenstrasse » i Noreg , men ektemannen og kollega Volker Schlöndorffs « Der Neunte Tag » , får vi sansynlegvis ikkje sjå på kino .	27	Human
Stutt tid etter høyrer vi taktfaste rop frå utsida .	4	Human
Var det difor britane ikkje kom først til månen , at dei tykte amerikanarane juksa med å bruka rakettar ?	11	Human
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede , og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen .	8	Human
Sjølv er eg lei for at ord som « ljos » og « hjå » er borte .	2	Human
Det er vegen å gå , og då får me eit godt lag i 4. divisjon også , meiner Haugen .	9	Human
Som før må etatar som SSB informere om møter dei skal ha med komiteane på Stortinget , men :	9	Human
( Hm , ja , altså , dersom eg tolkar Paulus rett her , som eg trur . )	15	Human
Om kort tid er dette forhåpentligvis historie , og vi igjen kan vinne kamper og stå unisont sammen for å bli best mulig .	9	Human
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	8	Human
Jeg tok et dypt åndedrag før jeg startet , jeg byttet til låt nummer 6 , og lukket øynene .	6	Human
Vi går inn for deltakelse i Verdensbankens karbonfond , som skal bidra til å finansiere utslippsreduksjoner og lage et globalt system for handel med utslippskvoter .	0	Human
Jeg har tidligere pekt på at dette virker lite rimelig , og at en enten bør arbeide mot en mer likeartet verdsetting for formuesskatteformål , eller at formuesskatten bør fjernes .	0	Human
Nær 70 prosent av dei som går og har gått på dei norske lærarskulane dei seinaste tolv - femten åra , hadde ikkje kome inn om dei måtte hatt minst fire i norsk og matematikk .	26	Human
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	8	Human
Står vi fast på gamle løsninger som ikke virker , da svekker vi tilliten til fellesskapsløsningene , da svekker vi velferden og øker ulikhetene .	1	Human
men dei var svære for det var jo ein .	1	Human
Vi trudde at revolusjon var ein sjanse , som kanskje kom i vår tid og kanskje låg langt fram .	0	Human
Været var vel meldt av type sommer , men når man har bestemt seg for å skrive kode er ikke det noe problem .	10	Human
Ellers klarer vi ikke konkurransen .	2	Human
På det jeg ser .	2	Human
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren fastslår at han mener at formuesskatten ikke er liv laga .	2	Human
- Men du vil altså at ESB skal kjøpa gjelda , brenna henne og så gje dykk nytrykte pengar ?	2	Human
Hvordan fanger man de ?	2	Human
- I Morgenbladet har du omtalt muslimske land som samfunn som handsamar halvparten av innbyggjarane sine , altså kvinnene , som kveg .	4	Human
- Pendler for tida mellom Bodø og Oslo på grunn av « Mellom oss » -forestillingen på Christiania Teater .	13	Human
For oss som driver språkskole er det kanskje ikke så dumt .	1	Human
Jeg tror på mennesker .	0	Human
aldri noko sunde og viss om dei rauk så kunne du berre ta ein ståltråd sette på så gjekk den igjen .	6	Human
Desto viktigare er det at vi har hatt og har god økonomistyring , reguleringar av finansmarknaden og verkemiddel som dempar verknaden .	5	Human
I år , derimot , betaler dei langt mindre skatt enn i fjor .	6	Human
Ordførarar opptekne av kven som bur lengst unna Førde sentralsjukehus .	3	Human
Jeg kjenner han så godt , og vet at dette var en skivebom i seiersrus .	2	Human
Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske , at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet .	6	Human
Der opplever jeg KrF som et av de mest naturlige partiene å samarbeide med , sier han .	16	Human
Likevel mener han det ikke er noe hokus pokus å skifte dekk sjøl .	2	Human
I kjærleiken vår til dyr ser vi ut til å ha gløymt at vi òg treng dei .	6	Human
Jeg har vært lege i 30 år , og det er sjelden folk forteller meg at de bruker et kosttilskudd .	14	Human
Eg kan ikkje sjå at det er grunn til å ha ei slik grense i lova , det kan vurderast i godkjenningsprosessen , seier ho .	0	Human
Det synest for meg som basic filosofi og idehistorie , som alle bør akseptere og sjå i auga .	3	Human
- Kva tankar gjer du deg om den siste fangeutvekslinga mellom Israel og Palestina ?	5	Human
men e # em # så måtte du gjere hovedreint i generatoren kvar månad ?	7	Human
Sjølvsagt skal ein skilja mellom hæren og politiet , men her må ein kunna sjå det praktiske i framlegget .	2	Human
Men det er kritisk journalistikk eg vil drive med , seier Fatullajev .	5	Human
- Det er klart du skal , svarte faren .	4	Human
eg eg blei aldri tatt eg personleg var vel aldri tatt men e dei som var med meg .	5	Human
250 frammøtte fekk oppleve Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren med urframsyning av Aslaug Vaa sitt mest kjende dikt : « So rodde dei fjordan » .	23	Human
Jolebodskapen handler om Gud som gjorde seg heilt liten for å koma oss nær .	12	Human
Vi har ei betydeleg satsing , som eg nemnde , innafor Enova .	0	Human
Rundt ham kan de høre ham skrike .	1	Human
Eg har verkeleg bevega meg eit stykke bort frå kristendomsforståinga i den tradisjonen , tenkte eg .	0	Human
Hun vil ikke si noe om hendelsesforløpet ut over pressemeldingen , men bekrefter at det var redningsvester tilgjengelig i båten .	0	Human
- Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre , og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet , hevdar ho .	15	Human
Den dagen eg møter mannen , er den dagen då troikaen etter planen skulle byrja å betala ut nye 8 milliardar euro til den greske regjeringa .	2	Human
Arbeidsprosessane er ikkje så store , men dei må gjerast med ca. ein times mellomrom , så ein har god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brøda hevar .	7	Human
Hun svarer med en gang :	0	Human
Til alt hell er du prisgitt et tungt , godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien .	26	Human
Men hun forteller også hvor mye rusen har ødelagt for døtrene .	1	Human
- Me er ein aktiv gjeng som står på , men me er ikkje så mange for tida .	1	Human
Eg ber henne liggje heilt stille , tek fram mobilen og ringjer 911 .	0	Human
Dimed underviser ein stor del av lærarmassen i fag som dei ikkje har føresetnader for å undervisa i , og dei gamle ser ikkje ut til å verta avløyste av nye og betre lærekrefter .	10	Human
til jul skal han få babydukke .	3	Human
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	1	Human
Om du har planer om å bytte ut baderomsinnreiinga , bør du sjekke ekstra godt kva slags bedrift som skal gjere arbeidet for deg .	1	Human
Vi treng alle dei gode kreftene vi har sett at vi har .	0	Human
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	15	Human
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	0	Human
Han kan vise til en hel korridor med papirmillionærer .	0	Human
Hun ville ha meg , og jeg ville ha henne .	9	Human
Lat meg seie at dette er " på vegen " -refleksjonar .	1	Human
- Jeg var anorektisk også , jeg dro på toalettet rett etter å ha spist , for ikke å bli feit .	6	Human
- Eg klarer ikkje lenger å gje eitt hundre prosent , og då er det på tide å la andre ta over .	1	Human
No skal dei møte kvardagen , gå på fotballtrening , sjå på kino - og starte på eit nytt skoleår .	2	Human
e kven reiste du ut med da ?	1	Human
Eg har gjort mitt .	0	Human
- Vi fekk nesten det vi søkte om , dette er kjempegod utteljing , seier Eide og legg til at dei 250.000 dei no får kjem vel med .	1	Human
Det er bra med dyr , dei har god kondisjon og fine vekter , fortel leiar i Setesdal Austhei villreinlag , Svein Ekre frå Tveiten i Edland .	6	Human
- Jeg er litt plaget av revmatisme , så jeg er tvunget til å holde meg i form .	1	Human
Heldigvis visste vi ikke da at det skulle ta enda et døgn før vi fikk møte henne .	16	Human
- At jeg driver med mote , betyr jo ikke at jeg er endimensjonal .	2	Human
Eller at eg kjenner eg MÅ ha ei appelsin , og så står butikkmannen og lempar opp nye , fine , runde , orange appelsiner på fruktdisken akkurat når eg kjem inn i butikken .	2	Human
hadde du med deg nokon varer heim ?	1	Human
Jeg så for meg at jeg måtte bære ham , forteller Tore .	5	Human
Forsvarsdepartementet har vore ivrigare , men no må også ei områ seg .	9	Human
Du har alt du kan ønske deg .	3	Human
Jeg tror det kommer til å gå bra i Norge , blant annet fordi mange frykter at det ikke vil gå bra .	0	Human
Difor er eg oppteken av at folk må ta stilling til den politiske plattforma kandidatane går til val på .	2	Human
Jo mer penger finansministeren vil bruke neste år , desto tydeligere bør hun forberede Stortinget og velgerne på de smalere tidene som venter .	12	Human
- Så da får jeg sikkert ikke .	4	Human
I de neste åtte ukene av rettssaken vil volumet variere noe , men en skal hele tiden huske på den store interessen som er rundt saken , sier programdirektør i NRK , Per Arne Kalbakk .	13	Human
Det vart her vist til at også Norsk språkråd frå tid til anna har uttalt seg om andre språkspørsmål enn dei som direkte vedkjem norsk språk .	20	Human
å gud veit kor det blei av dei men e så spurde eg om eg kunne få lov å reise heim og lesse av .	14	Human
Deretter vart eg ein smule oppgitt .	2	Human
Me har ein liten , open økonomi , og aktiviteten i norsk industri er nært knytt saman med resten av verda .	0	Human
ja det synest eg # det var såleis at eg e # såg stundom og let det vere .	9	Human
Kan henda kan ein snu på det heile og seia at det ville vera overraskande om ein kronprins ikkje hadde desse meiningane - i 1935 .	3	Human
Tor Holger Bertelsen ( 57 ) setter et nytt brilleglass utenpå paret som allerede hviler på nesen , og myser mot de mange dokumentene i saken mot ham .	27	Human
Vel har vi ikke bygget murer rundt dem ennå , men i praksis er det disse som styrer Libya , via diverse libyske helter og kjeltringer som har tatt makten lokalt .	2	Human
Han nektet å presentere seg , og forlot huset uten å si hvem han var .	12	Human
Vi vil være med på å sikre vaksiner til alle barn i hele verden .	0	Human
Hva forteller dette oss ?	3	Human
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	0	Human
Han sier at han aldri rakk å bli redd , han tillot seg det heller ikke .	3	Human
- Vi flyttar i år festivalområdet til Rådhusplassen / Trovikkaia / Trovikbakken !	1	Human
Han hadde kjøpt ti par sko den siste måneden .	0	Human
Stikk du no av frå det ansvaret du har tatt på deg som folkevald ?	11	Human
Han fikk fire døtre .	0	Human
- Dette er en helt ny verden for meg , sier Øien .	8	Human
Ein peikar helst framover når det blir snakka om nullutsleppsbygg og solenergi .	0	Human
- Dette fortjente vi .	3	Human
På sykehuset forteller de at heldigvis er Ruby Mahesparan på vakt , hun er en dyktig nevrokirurg , sies det .	12	Human
For når ein fyrst har fått melding om å gjera noko , gjer ein det - kollektivt .	13	Human
Han sier at han kjenner norske investorer som skjuler sine engasjementer i utviklingsland fordi omdømmerisikoen er så stor .	0	Human
- Jeg må innrømme at det var bittert å tape .	1	Human
e eg budde altså i øvste gata oppfor samvirkelaget som er nedi gata nå .	1	Human
Både som kristen og som gift mann vil jeg kjempe mot å løsrive sex fra et forpliktende kjærlighetsforhold .	8	Human
I startfasen hadde me store mål om varsam utnytting av knappe oljeressursar , ansvarleg forvaltning av sårbare havområde , og eit tak for utvinninga av olje og gass på 90 millionar tonn oljeekvivalentar per år .	3	Human
Hadde ikke legen vel så mye ansvar for oss , som også var hennes pasienter - og som var barn ?	8	Human
Ein bør sjå kor langt ein kan strekke seg mot einskap , og kva ein kan " tole " for einskapens skuld .	14	Human
så dei kom frå Vardø dei ?	5	Human
Det bør vi òg gjera med Haga-saka .	2	Human
Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet , men i « Lips » får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken .	0	Human
- Jeg tror alle som har vært i konfliktområder der folk skyter med skarpt mot hverandre , ikke liker lyden av eksplosjoner og skudd .	1	Human
Så snakka vi med ei hyggeleg dame , og ho viste oss vegen til den rette byen med det same namnet .	2	Human
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	11	Human
Han har hatt på hodet , oransje T-skjorte , en brukt bestefarsbukse , boots i skinn .	0	Human
- Det er ikke slik at jeg pakker i trillekoffert på hyttetur .	6	Human
Hun har mistet kjærligheten .	0	Human
Hun har studert tysk litteratur ved universitetet og hadde en tid nære forbindelser til en gruppe unge tyskspråklige forfattere som i opposisjon til det totalitære regimet søkte ytringsfrihet .	0	Human
Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag , mye tåke , vind og regn , men det blir aldri veldig kaldt .	6	Human
så kjøpte eg ein # Fedderjarl og da bygde vi over # vind og som buss .	2	Human
Forskerne mener grensene uvilkårlig vil flytte seg når man går i flokk , da påvirkes man av andres syn på hva som er akseptabelt .	15	Human
Ja , selv nå som jeg sitter og skriver , merker jeg at det renner litt fra munnviken .	11	Human
Da leter jo man etter hvem man er .	5	Human
Det kunne gå en sommer uten at noe skjedde , for så å bli testet fem ganger i løpet av et mesterskap på fjorten dager , forteller han .	27	Human
Jeg blir altså ikke helt enig med meg selv her .	7	Human
Selskapa har fått ein garantert kraftpris , og har i tillegg hatt fordelen av å kunne selje krafta om dei finn ut at det er meir lønsamt .	19	Human
- Jeg må si ...	1	Human
« Jeg har vendt meg til at du er en del av livet mitt nå .	7	Human
den tid som eg reiste .	3	Human
Bryt informasjonsmonopolet og einsrettinga , dyrk den alternative og sjølvstendige tenkinga , kan vi seie .	13	Human
Han måtte også ha hjelp til utspillene .	0	Human
- Så du var ikke på Dylan-konserten på Romsdalsmuseet ?	2	Human
Merkeleg nok blei eg ikkje så gripen av hendinga då avsløringa endeleg kom .	3	Human
Vennligst gi meg tillatelse til dette .	2	Human
- Vi håpar på eit godt samarbeid mellom oss som er her nede og dykk som er der heime , seier Gundersen .	1	Human
For det er fryktelig fort gjort å bruke komplimenter for utseendet som åpning når man skal snakke med jenter .	14	Human
Han kritiserer SV for å misforstå tall og mistolker oss i verste retning .	9	Human
Eg kunne ikkje berre ta i tu med å « prata med middelklassen » .	0	Human
I tillegg til installasjonen med mobilbildene hans har hun også inkludert lydverket « En av hundre tusen » i utstillingen .	8	Human
Det jeg liker best , sier Espen .	1	Human
Og det har vi enno ikkje gjort , sjølv ti år etter , seier Willoch .	3	Human
Vi flyttet inn og i to dager levde vi som buddhister .	0	Human
- Jeg er spesielt stolt over å være her i dag , fordi jeg har sett FN arbeide på nært hold .	1	Human
Torsdag var han formelt ikke lenger Viking-spiller , siden kontrakten gikk ut onsdag .	2	Human
- Eg likar språkfag svært godt , og eg hadde lyst til å gjere noko anna .	8	Human
men eg og han han andre som stod i # styrhuset # e han andre han blei momentant med ein gong drepen .	1	Human
Ikkje fordi me er så tapre , men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje , herre min gud , er dette min siste dag ?	2	Human
Martin sitter ved dette kafébordet i Berlin og forteller at han sluttet å omgås sine venner , at fotballen ble en besettelse for ham .	23	Human
Det viktigaste er at ein ikkje berre « konsumerer filmen » .	4	Human
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad , rett nok sporadisk og usamanhengande , men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve .	19	Human
- Nei , nå må vi vel skjerpe kravene .	5	Human
- Dette er første gang Telenor har hatt en slik dramatisk hendelse , og derfor tror jeg konsumentene bare vil se på det som en hump i veien .	16	Human
på slutten ja du slutta å køyre til Oslo ?	3	Human
Han møter oss med et fast håndtrykk .	0	Human
Vi arbeider dag og natt for å få ferdig bøkene , seier forlagsdirektør Paul Hedlund i Gyldendal .	0	Human
- Hvis du over lengre tid jobber utover avtalt arbeidstid , viser det at arbeidsgiver har et større behov for din arbeidskraft .	2	Human
- Annenplassen er som en seier for meg .	7	Human
Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller .	13	Human
dei kom hit med eg hadde e # ein rapt- ein sånn ein e .	0	Human
Fjernsynsselskapa elskar det , men eg har funne ut at det heile er bortkasta .	5	Human
På at verda vil meg vel trass alt kaos som måtte finnast i livet mitt nett no .	4	Human
En dag han kom hjem etter trening , var vertinnen rasende på ham .	2	Human
Der debatterer dei enno om vi bør vera med i EU eller ikkje .	2	Human
Eg trur Stortinget kan bidra meir enn i dag til å ta vare på Noregs interesser om vi blir meir involverte .	0	Human
Me føler oss ført bak lyset av fylkeskommunen .	0	Human
Hvis du ikke lar toppene og bunnene gå i kroppen på deg , visker du ut alt .	11	Human
Du har fått ferdige oppskrifter , og du har fått alt du trenger til å lage rettene .	7	Human
- Da vi først oppdaget den , var det ikke diskusjon engang , det var Martins ansvar å få den musa ut .	2	Human
blei vi kontrollert # når vi # især når vi reiste heim .	9	Human
Etter at han er overført til rehabiliteringssenteret på Nordås , må han derfor legges inn på nevrokirurgisk på Haukeland igjen .	11	Human
- Eg trur ikkje det bli demonstrasjonar i denne omgang , seier Hansen	1	Human
Difor tillet dei bistand i områda dei kontrollerer .	2	Human
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	11	Human
når du kjøpte den bilen i .	1	Human
Hun var folkevalgt i ordets rette forstand , og et ombud i maktens korridorer for småkårsfolk i hele landet .	0	Human
Elles er eg opptatt av at folk skal kjenne at kyrkja vil dei vel .	12	Human
Men eg tek visst feil når eg seier at tyskarane er som vi nordmenn .	1	Human
Eg hadde spelt gitar sidan sjuande , og hadde vel i løpet av dette året forstått at jazz var ein stad eg skulle til , før eller seinare .	21	Human
Aud Thue blir provosert av det eg skriv om motediagnosar .	6	Human
Ikke alle Obamas partifeller stiller lydig opp , og han må derfor søke støtte hos republikanere .	9	Human
du hadde jo ein fin gard i Hærland som du kunne kanskje hadde overteke viss du hadde villa men du dreiv og køyrde du # syntest du det var triveleg ?	23	Human
- Jeg opplevde deler av feminismen som sekterisk .	1	Human
- Det er ein høgst reell fare at vi legg oss for tett opp til Ap .	10	Human
Hun spør alltid etter deg . »	0	Human
- Den første som ringte da jeg satt alene i bilen innover mot Oslo 22. juli var palestinernes president Mahmoud Abbas .	6	Human
Dersom du skulle finne på å kjøre fortere enn både du og bilen er vant til her hjemme , er det uansett fornuftig å ta visse forholdsregler .	10	Human
I media høyrer vi at Framstegspartiet seglar høgt på meiningsmålingane .	3	Human
Så vidt jeg husker , brukte statsministeren formuleringen at han skulle se på disse områdene .	9	Human
Hvis Mitt Romney taper i kveld , vil han kanskje angre på denne kronikken han skrev i 2008 , med tittelen " La Detroit gå konk " .	14	Human
- Noreg har ikkje ein gong vore leiande på energiøkonomisering , sjølv om vi nå etter kvart har betre rettesnorer .	13	Human
Du beveger deg ikke utendørs på kvelden . »	0	Human
Jeg er veldig glad i fest også , men da vet du hva du skal .	13	Human
Derfor skal vi støpe en ny skalledel til deg .	8	Human
USA kunne ikkje lenger låna dei pengane dei trong innanlands , men måtte byrja å ty til omverda .	7	Human
Fremtiden vet jeg ikke noe om .	2	Human
Jeg vil på det sterkeste motsette meg den beskrivelsen at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelder gasskraftdebatten .	0	Human
- Jeg skar meg med barberbladet i håndleddet .	1	Human
- Jeg konstaterer at jeg fikk kritikk for å følge loven , sier Bertelsen , og viser til lovteksten :	4	Human
- Jeg så kunngjøringen på TV sammen med min kone .	1	Human
Han har veiet for og imot , og har til slutt bestemt seg for å ta de to av dage .	0	Human
- Han kom på besøk til meg i New York , leide en bil , og kjørte meg til Niagara Falls .	1	Human
Vi ønsker å støtte kultur også for å skape debatt , overraske eller sette noe på spissen .	0	Human
Det sies at 10 % av oss har en annen biologisk far enn den vi tror .	14	Human
Han syntest det ville vere trasigt om ein ikkje fekk til samarbeidet , men minna om føringa at det ikkje skal bli nemneverdig dyrare enn nå .	7	Human
- Vi fekk alt vi trong , og til og med meir enn vi kunne ta i bruk , fortel rektor .	4	Human
Et hav av rødt og svart stoff , tett besydd med paljetter , ligger foran henne .	15	Human
Vi vil bedre økonomiske ytelser for mennesker som lever i fattigdom .	0	Human
- Men eg har fleire gonger funne skot i hjortekjøt , så eg visste då at det ikkje såg slik ut , seier ho .	12	Human
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	27	Human
- Tenker du i noen tilfeller at du har vært unødvendig provokativ ?	7	Human
- Vi er litt overrasket over at ingen gikk ned i vekt .	1	Human
Derfor har vi arbeidd for full barnehagedekning , og derfor har vi lyfta samferdsel som den første regjeringa som faktisk har oppfylt rammene i Nasjonal transportplan .	11	Human
Der kan man se på alle taperne på Lektern , mens man slapper av , ser på fuglene , og ler av alle taperne på Lektern .	2	Human
Hans lege bedømmer ham som « sterkt invalidisert » .	3	Human
Eg trur ganske sikkert han har støtte i rådet , seier han .	0	Human
Eg meiner også at sanksjonane mot Iran har vore meir til skade enn til gagn .	0	Human
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	7	Human
Dersom me tenkjer å ha utsal i tilknytning til slakteriet , vil sentrum vera den mest gunstige plasseringa .	1	Human
I tråd med det siste alternativet foreslår ein del av utvalet , mellom dei leiaren , å justera universitetslova for å sikra vidareutvikling av dansk fagspråk og terminologi .	13	Human
- Hun er med på et angrepsspill hun trives med og som legger opp mye for henne .	16	Human
Vi mottar ikke et øre i statlig støtte .	0	Human
- Er du spesielt oppteken av outsiderane ?	2	Human
Var det ikkje snarare slik at dei rømde frå han ?	6	Human
spring du gjerne # og alt det slitet der # det hadde du ingenting føre .	12	Human
- Det er viktig å jobbe med noko som berører ein .	10	Human
På nettet diskuterer norske rusmisbrukere åpent hvordan man best kan lage GHB selv .	7	Human
Han tar en røyk ut av Pall Mall-pakka .	0	Human
Jeg ville uttrykke noe eget .	0	Human
- Eg gjev meg ikkje enno , for besøkstenesta gjev meg så mykje , avsluttar ho .	1	Human
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	0	Human
Eg er stolt av Kvitsund , som er ein av dei beste skulane i landet - det var der Torbjørn Aamaas hamra inn i oss at me skulle bli sjølvstendig tenkande menneske .	26	Human
Me føler oss ført bak lyset av fylkeskommunen .	2	Human
I en dyp sofa sitter han .	5	Human
I same undersøkinga seier 61 prosent at dei opplever å ha god råd , tilsvarande tal for resten av landet er 81 prosent .	7	Human
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	26	Human
- Hvilken research gjorde dere før dere begynte å selge Fortodol ?	4	Human
Og han synes det er helt greit å slippe og skifte dekk selv .	1	Human
Mohamed ElBaradei trodde ikke at han kom til å bli tildelt Nobelprisen siden ingen ringte han før klokken 11 .	15	Human
Jeg ville ikke byttet henne bort mot noen .	4	Human
Så vasker jeg kjøkkenbenken og mopper gulvet .	2	Human
At andre land fører en mer restriktiv flyktning- og asylpolitikk , kan ikke vi rå med .	13	Human
- De ble begått av en person paven trodde han kjente godt , som han var glad i og hadde respekt for , sier en talsmann for Vatikanet .	9	Human
Vi kom på ein ganske smal veg , og to syklistar dreiv og virra på høgre side , så min kjære køyrde forsiktig og med god margin utanom for ikkje å køyre på dei .	0	Human
Det haustar vi til fulle fordelane av no om dagen .	2	Human
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	2	Human
Det er drøyt at en dommers besøk hos en bekjent skal brukes som kritikk mot ham , sier Bertelsen .	15	Human
Det syns jeg er bra .	2	Human
- Vi kom oss høyere opp på banen i 2. omgang .	1	Human
Kvifor overvaka dei oss ?	3	Human
- Da det ble bestemt i august gikk vi i taket , og siden da har vi vært opptatt med planlegging av turen .	16	Human
Jeg prøvde å ringe deg flere ganger , Else-Beth , men du er jo så vanskelig å få tak i når du har alle disse feriene dine .	0	Human
Dessutan har eg dårleg samvit for ungane , som har sett meg lite dei siste åra , seier Undheim .	11	Human
Rapporten til PWC viser også at 30 prosent av dei med låg risiko ved fødsel vel å føde i Førde eller på Voss .	9	Human
Du kan si at jeg burde setttegnene , men det gjorde jeg ikke .	11	Human
Vi aner et enda større bilde .	0	Human
Vil du ha ei framtid som Klok på bok-vinnar , må du sende ein lapp med rett namn på diktaren .	11	Human
Men det gler meg at Senterpartiet har framgang og har gjort eit godt val .	3	Human
I det nye plottet får ein vite at ein politimann som kom seg unna den gamle Zeman og rømde til Australia , eigentleg fekk hjelp av Zeman .	5	Human
Spalta må fyllast , uansett svar , så no spekulerer eg fælt på kva eg skal lure i dykk denne veka .	18	Human
ja frå var vi ## barn ja .	3	Human
Særleg ville me gjerne hatt fleire meldingar frå barnehagane , seier Synnøve Bratland .	2	Human
Og ein må kunne menneskerettane og bioteknologi og menneskeverd og samlivsetikk .	1	Human
- Men eg held det ikkje for uaktuelt , seier Jensen .	2	Human
Vi vil føre en miljøpolitikk som opprettholder naturmangfoldet , begrenser forurensende utslipp og legger til rette for endringer i produksjons- og forbruksmønstre .	0	Human
Eg oppfattar det slik at doktorgraden for mange var eit livsverk .	0	Human
Det er naturlig , når vi nå har fått det første eksempel , at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker .	5	Human
Han får folk til å « krympe » , Han innynder seg hos « sære sekter » ( aktive kristne i bedehus , frikirker og statskirken ) .	9	Human
- Kanskje jeg begynner på skole , kanskje jeg finner meg en sivil jobb .	8	Human
hadde du med deg nokon da # hjelpemann .	1	Human
" Berre for å sjå på han " , som eg sa til gubben .	10	Human
Det virker som fotball er det siste profesjonelle miljø hvor du ikke kan komme ut av skapet stolt. ( ...	10	Human
Mange med meg meiner at det var store problem med korleis det fungerte før , sjølv om alt ikkje fungerer perfekt no heller .	2	Human
Jeg mener , begge kampene her i Stockholm er utsolgt , og det var utsolgt da vi spilte treningskamp mot Jokerit i Helsinki , så jeg tror det .	25	Human
I så fall kunne ein ikkje ha einskap med verken den ortodokse kyrkja eller kyrkjefedrane .	4	Human
Det må finnes en grense for hvor mye penger vi skal bruke på dette flykjøpet , og det må finnes grenser for forsvarsdepartementets lojalitet overfor USA .	9	Human
Og jeg må ta Siv Jensen i forsvar her , det er klart hun har rett .	1	Human
å da gjorde eg vendinga # byvendinga for tre kroner og femogtjue øre .	3	Human
Hevdar dei ikkje har fått opplæring	1	Human
Medan eg pratar med ein av sjefane , vil representantar for troikaen inn i bygningen til Elstat , statistikkbyrået til Hellas .	1	Human
Vi hadde hjartet i halsen , alle fire , men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl , så vi fekk snudd .	14	Human
Nå trengte vi noe nytt fra en som var ung og sulten .	2	Human
- Han var en mann jeg ikke bare elsket høyt , men som jeg også hadde stor respekt for .	1	Human
Han visste ikke hva han het eller hvor han var , hvem moren hans var eller hva en mor er .	4	Human
Gjennom ensidig fokus på trusler og utfordringer knebler vi selskapers evne til å tenke nytt og innovativt og til å bidra til løsninger på noen av verdens største utfordringer .	8	Human
- Hvorfor har du valgt å bruke din egen familie så mye i arbeidet ditt ?	3	Human
- Jeg har aldri opplevd lengre sykdomsfravær .	1	Human
For å komme lenger i rasismedebatten må vi ta fremmedfrykt alvorlig .	7	Human
- Jeg måtte bestemme meg for at jeg ikke var offer lenger .	1	Human
Molde gjev oss masse Pat Metheny i år .	2	Human
Du blir kalla inn av McCarthy .	0	Human
Jeg antar at dere kjenner til Simen fra før av .	3	Human
Eg skal først presentere nokre hovudpunkt frå denne boka , og eg kjem med hard kritikk .	0	Human
Etter et bekreftende nikk fra meg , fant hun raskt de riktige knappene på tastaturet , og bagasjelappen kom ut av maskinen .	8	Human
Før denne ordninga kom på plass , kunne ein risikere å møte stengte dører på barnevernskontoret .	8	Human
Dei har sett kva som har hendt med oss .	0	Human
Dersom vi berre skal ta ut jerv ved lisensjakt , vil det vere å halde oss sauebønder for narr , seier Lunde til Sogn Avis .	1	Human
- Jeg synes det forteller om ungdommelig sårbarhet , om overgangen til voksenlivet , om forventninger om fertilitet i en kald verden .	1	Human
Han liker ikke de som selger .	0	Human
Den som kjører i barnehagen , den som trøster når man slår seg , den som skjenner når man har gjort noe man vet man ikke burde .	22	Human
Så fører dei opp vidtgåande forpliktingar i Gats , og kan bli kasta av folket i neste val utan at det endrar dei store linene i politikken ?	2	Human
- Hvis målet er å være en kulturnasjon som når opp mot Frankrike , Italia og England , har vi et troverdighetsproblem , sier han .	24	Human
Hun står inne for det hun legger ut , profilen er som henne .	5	Human
Og det var sjølvsagt ein svært provoserande arv for meg , som er fødd i 1960 og som har vakse opp under mottoet om å følgja sin eigen vilje .	9	Human
Larsmo minner om hetsen mot innvandrarane i Sverige på 1990-talet , som forandra samfunnet langt meir dramatisk enn dei som stod midt oppe i det då kunne forstå .	18	Human
Dei tenkte nok mange forvirra tankar , dei ansvarlege for overvakinga , men ikkje at Albania eller Kina skulle okkupere Norge .	0	Human
Til nå har media blitt møtt med « ingen kommentar » fra det lynraske angrepsesset , nå mener han at tida er inne for å si noe om det han har opplevd de siste dagene .	29	Human
- Føler du verkeleg at oppslaget til Klassekampen sette deg og dei andre initiativtakarane i livsfare ?	2	Human
Vi står i en situasjon hvor over 200.000 mangler arbeid .	0	Human
Som takk for hjelpen er hun til stede på presidentens valgvake i Chicago .	5	Human
og # ei stund etterpå så fekk vi opp lina hans ## vi visste kva slags merke han hadde på lina .	7	Human
Vi vil vite mer om hans rikdom .	0	Human
- Vi var ute etter å få løfta temaet fornybar energi inn i valkampen .	1	Human
Når dei derimot vender blikket mot ålmennlækjarane , så finn dei forklåringar , mange forklåringar .	1	Human
Jeg har også nå fått en gledelig bekreftelse på at min teori angående fjerning av disse bonuspoengene er riktig .	0	Human
Vi ønsket ikke å avertere oss selv så sterkt , og vi ville ikke virke desperate eller arrogante .	11	Human
Difor er det ein takksam jobb å intervjua dei , seier Heidi Hjorteland , som framhevar canadiske Alice Munro som den fremste blant novelleforfattarane .	8	Human
Hvor reiste du sist ?	2	Human
Hun synes løvetannen er like fristende å plukke på en onsdag som en søndag .	0	Human
I Sverige har man nå vedtatt å endre regelverket slik at opsjoner beskattes når de innløses , og slik greier man også å holde på kompetente medarbeidere .	20	Human
I titida letta SAS-maskina som frakta Jan Gunnar og lagkameratane til Trondheim der dei blei møtt av fleire hundre fans .	13	Human
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	8	Human
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane , og vi har vore opptekne av at dei må aukast .	4	Human
På den måten kan vi unngå at desse strategiprosessane endar opp i eit fragmentert sjukehustilbod rundt om i landet , seier Navarsete ifølgje Sogn Avis .	4	Human
Kva er det som gjer at me i Tokke ikkje kan satse slik dei gjer i andre kommunar ?	6	Human
- Utpå Bandak var det veldig mykje bølgjer og då trudde eg at eg kom til å gå ned , seier den ferske verdsrekordhaldaren .	13	Human
« Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem .	6	Human
' You fockin poof , you take it up to the arse ' , ropte han til meg .	17	Human
I fyrste omgang vil me sjå korleis andre slike slakteri driv , me har mellom anna kjennskap til eit nytt slakteri i Sunnfjord som me vil vitje , fortel ein optimistisk Borgersen .	4	Human
- Eg ser på jobben som ei veldig spennande utfordring , seier Førde , som i dag er avdelingsleiar på landbruksmuseet i Møre og Romsdal .	1	Human
Han bestikker jentene med is så han får snakke om sine favorittemaer , baking og kunst .	0	Human
Eg meiner ikkje at eg stikk av , men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen .	12	Human
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	10	Human
Kvar einaste regjering , uavhengig av farge og politisk ståstad , har påført oss litt meir gjeld , år for år , periode etter periode .	13	Human
Grill kyllingbrysta medan du snur dei jamnt og trutt , til dei er gjennomsteikte .	5	Human
Til sommeren skal han også på ferietur til USA , New York og Florida , sammen med assistentene sine .	3	Human
Mest negative er dei som bur på Austlandet og dei som stemmer Høgre .	3	Human
Med presist språk teiknar ho opp nett så mykje av situasjonane som du treng for å sjå og forstå .	12	Human
- Gjennomsnittsalderen i redaksjonen , hvis du tar bort meg , er jo helt på nivå med leseren .	6	Human
- Synes du det er for lite ?	2	Human
det var prisen som vi brukte .	4	Human
Vi spiser mat med naturlige tilsetningsstoffer , og tror at virkelighets-TV speiler virkeligheten , selv om programmene bare er hensynsløst klippet sammen av kyniske TV-produsenter .	0	Human
Vi har forvaltet ressursene våre langsiktig , og vi har sørget for en jevn fordeling av godene .	0	Human
- Det tar på å aldri vite om jeg har nok penger til å betale husleia neste måned .	8	Human
Jeg har drukket opp farrisen min , skrevet ferdig innlegget om ingenting og tatt bilder av meg selv på en ferge .	0	Human
Men éin ting er planar , noko anna er å få dei til å verta røyndom .	11	Human
- Trur du Hellas vil greia dette ?	2	Human
At hun ikke skulle komme rett til oss .	1	Human
Jeg vil stille statsministeren spørsmål på bakgrunn av den talen han holdt på NHOs årskonferanse , hvor han drøftet ting av viktighet både for norsk eierskap og for norske arbeidsplasser .	10	Human
Det kan jo også være en stor rullings han holder , den passet så godt til ansiktet hans på det bildet ...	8	Human
Jeg svimlet .	0	Human
- Hvor går du hvis du vil ha et stykke kjøtt ?	3	Human
I den uhyggjeleg realistiske spelefilmen « Hotel Rwanda » ser vi korleis hutu-militsen piskar opp stemninga ved hyl og skrik i radiosendingane om tutsiane som « kakerlakkar » , før blodbadet startar .	10	Human
Men han gjør klokt i å lytte mer til den del av opposisjonens argumenter som dreier seg om hvordan nye grep kan bidra til å redusere helsekøene og øke kvaliteten på undervisningstilbudet i skolen .	1	Human
La meg først si at Djupedal har rett i at generelt sett kan en ikke si at norsk bedriftsbeskatning er spesielt hard i forhold til andre lands , f.eks. de nordiske .	1	Human
Om du har planer om å bytte ut baderomsinnreiinga , bør du sjekke ekstra godt kva slags bedrift som skal gjere arbeidet for deg .	23	Human
- Du har vore særleg oppteken av Seneca heilt sidan ungdomen .	1	Human
Politiet skal sjølvsagt streva etter å vera effektive , men vi må òg ta inn over oss at politiarbeid er svært tids- og konstnadskrevjande .	16	Human
- Du satt helt ved siden av Breivik .	1	Human
Då dei fekk beskjed om at flytrafikken i Norge er innstilt på grunn av vulkanoska frå Island , bestemte dei seg raskt for å leige bil og køyre 2500 kilometer heim til Førde .	19	Human
Vi vil ha en helhetlig gjennomgang av WTO-forhandlingenes konsekvenser for norsk landbruk .	0	Human
- At man må gjøre det man har lyst til .	6	Human
Historiens ironi innhenter ham nå .	3	Human
Til slutt har eg to negative ting å påpeika , men dei gjeld forlaget :	3	Human
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	1	Human
- Nå byrjar me å kome inn på noko som ikkje er så veldig bra .	3	Human
Vi kan møte ei bra utvikling utan anna endring enn å ruste opp det vi har , sa Herstad , utan å rokke fleirtalet , der ordførar Håkon Myrvang drog sin konklusjon :	0	Human
Clinton sa hun var både glad og lettet for at de to nå var på vei hjem .	2	Human
No har vi då eit representativt demokrati .	2	Human
Eg skulle teke betaling , humrar Mosdøl .	0	Human
I tillegg , hvis du ser på nøkkeltall i organisasjonen vår , forteller de at vi driver fornuftig .	4	Human
Vi trekker ut på Dublins gater igjen .	0	Human
Jaudå , eg har det , og den vert brukt rett som det er .	2	Human
Det er vel ingen som held Quizleis for å vera ei uppslagsbok , men i ei spyrjebok ventar ein å finna klåre og utvitydige spursmål , og presise , fullstendige og ikkje minst rette svar .	18	Human
- Kva alternativ har vi ?	4	Human
Jeg prøvde å ringe deg flere ganger , Else-Beth , men du er jo så vanskelig å få tak i når du har alle disse feriene dine .	21	Human
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	12	Human
Hun begynte å dra på festival til Molde på slutten av 70-tallet .	0	Human
Jeg har folk som bryr seg om meg .	7	Human
« Eg forkynner folk det dei treng å høyra , det som gjev dei von . »	13	Human
Kun Aspmyra er et kunstgress han kan leve med .	5	Human
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	2	Human
Han nektet å presentere seg , og forlot huset uten å si hvem han var .	0	Human
Eminem er « battle-rappar » , slik vi ser i filmen	7	Human
Kvinnen skriver i klagen at opplevelsen var traumatisk , og at hun flyktet fra stedet med barna kort tid etterpå .	11	Human
- Vi har merket den sviktende etterspørselen siden i sommer og tilpasset oss blant annet ved å redusere antall deltidsansatte .	1	Human
- Eg reknar med at alle dei 12 ordførarane skriv under brevet i løpet av i dag .	1	Human
- Eg kom på fjerde plass på dressur , men eg vann maraton .	1	Human
Eg kunne ikkje blande meg inn i vaskeforholda , for då ha eg blitt hiven ut .	12	Human
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	17	Human
- Jeg føler meg i kjempeform , jeg tror jeg vil gjøre det om igjen i morgen , spøkte han .	9	Human
Tålmodig , nøyeberegnende og smartere enn de aller fleste , har han bygget opp sin autoritet .	11	Human
Vi gjev desse apene ein mild versjon av Parkinsons .	0	Human
- Ja , han gjør det .	3	Human
- Jeg var livredd .	1	Human
- Vi har vært her alene lenge , men vi har hatt det kjekt , sier Johannessen .	9	Human
Eg stussa aldri på det då , men no har eg skjønt at dei neppe brukte ordet « popstjerneportrett » , dei som skreiv inn .	10	Human
Hjå Aly har dei vorte til Hitlers tilfredse røvarar .	3	Human
De undersøkte om jeg kunne fått epileptisk anfall , falt og slått meg på sengekanten .	3	Human
- Når BT nå forteller meg om Cathrines livssituasjon , gjør det meg bekymret for om skolen hadde glippet på noe .	12	Human
Jeg kan tenke meg en sivil jobb noen år , før jeg satser for fullt igjen på min trenerkarriere .	3	Human
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	20	Human
Her feirer vi bursdagen til Runar med noen av de sprøeste folka jeg kjenner .	12	Human
Det stemmer dårlig med hans visjon om å gjøre integrering til sitt politiske hovedprosjekt når han ikke klarer å vinne en TV-duell mot Siv Jensen om asyl- og innvandringspolitikk .	15	Human
Den rører meg langt inn i sjela .	2	Human
Og det synes jeg er litt rart .	3	Human
- Me er ein aktiv gjeng som står på , men me er ikkje så mange for tida .	11	Human
Er det ikke bedre å gå med flate sko så du kan løpe hvis du blir truet , eller hvis du skal rekke trikken ?	10	Human
En kaukasisk administrator ved universitetssykehuset med sløyfe og dollarglis tok tak i meg på bakgrunn av navnet mitt .	12	Human
Hun ønsket ikke å dø , men hun ville ikke leve med en annens person hjerte .	0	Human
Vi har bruk for alles innsikt og alles kompetanse .	0	Human
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	26	Human
Om du allerede har det første « Rock Band » , kan du lett bruke alle instrumentene fra det spillet med « Rock Band 2 » - og omvendt .	1	Human
Da han kom ut som homofil , ble han fordømt av sitt eget svarte miljø , inkludert sin bror .	8	Human
Det er litt fordi jeg ikke skal se så bomsete ut , og litt fordi all aftershaven fjerner en del av fernet-lukta .	4	Human
Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva , slik at det ikkje er der skoen trykkjer , tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare .	17	Human
Jeg kjenner mange som allerede har sluttet å røyke .	0	Human
Og for det tredje sørget den norske regjering klokelig nok for å avklare Jaglands dobbeltrolle allerede før han gikk inn i den .	17	Human
å ja # eg hadde smør # å så ha- # hadde vi med og alle varene til butikkane .	12	Human
dei dreiv hadde ikkje noko anna enn mjølk å .	0	Human
- Forskjellen er ikke så stor mellom oss og de andre partiene .	7	Human
Du har fått ferdige oppskrifter , og du har fått alt du trenger til å lage rettene .	0	Human
Kort tid etter at eg såg denne pjuskesnuten på biletet i annonsa , sette eg meg i bilen og køyrde åtte timar .	4	Human
Jeg er ikke langt unna der jeg skal være nå , sier Bjørndalen til NTB .	0	Human
Han fortalte meg at han fikk en telefon der noen truet med å drepe ham om han skrev boka .	14	Human
Det var det vi , med våre i følgje Alnæs glatte og harde andlet , gjorde på syttitalet .	3	Human
President Barack Obama har favorittstempelet når vi nå går inn i valgnatten .	6	Human
I dag fekk dei endeleg flytte heim .	3	Human
Vi ringer The Independents Chief sports writer James Lawton , en av ytterst få i engelsk media som har tatt bladet fra munnen og protestert .	0	Human
Og at noen av oss til og med både har fritid og humor .	4	Human
Med bakgrunn i dette , anbefaler Utviklingsutvalget at man i løpet av en 5-årsperiode bygger opp et fond på rundt 10 milliarder kroner for investeringer i lavinntektsland med spesielt fokus på Afrika og MUL .	8	Human
I det offentlege rommet seier dei andre ting enn dei seier i møte med oss .	9	Human
Han peker på inngangen til hotellet .	0	Human
nei ikkje så svært mange men men forekom jo at det var nokon som # kom sporlaust bort som ein ikkje veit på kva måte det # det foregått det var det .	19	Human
Så vi puttet henne i vogna og lot akebrettet stå hjemme .	1	Human
Vi synes han svarte så bra på aktorates spørsmål at vi ikke så noen grunn til å stille ham noe spørsmål , sier Lindboe .	10	Human
Tror du det er forskjell på hvordan vi snakker med gutter og jenter og i så fall hvorfor ?	7	Human
« Mannen med sprøyten tar et hardt tak rundt armen min , jeg forsøker å slite meg løs .	12	Human
- Jeg føler meg jævlig heldig .	1	Human
Jeg skal begrunne det siste først , og avslutningsvis komme inn på hvordan min teori er riktig .	0	Human
- Korleis vil du karakterisere handelstilbodet ?	3	Human
Vi ventar minst like mange dei siste dagane mot tidsfristen , seier kommunikasjonsrådgjevar Anne Bjerke i Skattedirektoratet til Dagens Næringsliv .	0	Human
Me aukar løyvinga til denne oppryddinga betydeleg , og foreslår at me får ein opptrappingsplan .	11	Human
Auken kan henge saman med at skular og offentlege etatar melder inn saker som dei før ikkje var trygge på om dei kunne melde inn , seier Synnøve Bratland .	14	Human
Der har dei skissert at dei òg meiner at ein bør sjå på andre finansieringsformer enn det som gjeld i dag .	5	Human
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	9	Human
Jeg var feier , vet du .	0	Human
Ok , det ble ikke noe koding på lørdag , men jeg har jo det meste av søndagen på meg !	11	Human
I det nyopprettede faglige utvalg for adopsjonssaker var hun både saksforbereder og sekretær , og hun formidlet adopsjoner .	15	Human
Det jeg beundrer hos Herta Müller , er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige , ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet .	9	Human
dei # dei blei altså ein del sundskotne av granatar # men dei berga seg på den måten .	2	Human
Han har nesten ikke bakt på tre år .	0	Human
Jeg visste ikke at hun var så mye alene , sier Knutsen .	4	Human
Men eg trur lite på at etterspurnaden etter varer og tenester går ned slik at vi kan arbeida mykje mindre , svarer Hersoug .	1	Human
Ser du hva du har laget ?	3	Human
Det er ikke bare et spørsmål om vilkårene , jeg tror faktisk vi kan være enige et godt stykke på vei når det gjelder dem .	9	Human
- Vi må absolutt sjå nærare på det svenske systemet og årsakene til at svenskane legg om , seier Meltveit Kleppa til Klassekampen .	1	Human
Jeg husker ... at jeg tar meg inn i soverommet , for å legge meg på sengen .	4	Human
PR-guru Max Clifford hevder overfor engelsk presse at han har blitt kontaktet av to store klubber som har bedt om hjelp til å konstruere et bilde av en spiller som streit .	8	Human
Men neste dag fortalte jeg faren min at jeg ville bli jordmor .	8	Human
« Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så . »	12	Human
- At man må gjøre det man har lyst til .	2	Human
Elevane må ha eit medvite og sterkt ønske om å halda på nynorsken når dei opplever ein slik situasjon som vi har no .	14	Human
- Etter å ha jobbet seks og syv dager i uka siden 1992 , har jeg endelig den friheten og kontrollen jeg har drømt om .	15	Human
- Jeg besøkte en venn , uten at jeg visste noe om at han hadde problemer i ekteskapet .	13	Human
Bilen han kjørte , kolliderte etter å ha blitt steinet av palestinere .	1	Human
- I den siste utgåva har eg skrive om ein kar som ikkje torer å busette seg på Dombestein på grunn av det manglande kritiske stillinga kommunen har til 45-minuttsregionen .	6	Human
Av respekt for de kvinnene det gjelder og for å verne om en verdig debattform , bør vi ikke bidra til å skape blest om virkemidlene som brukes .	17	Human
Jeg prøver å begrense flygingen , men det er vanskelig med den jobben jeg har .	0	Human
Vi er best på sutring , og sutrarar er ikkje nøgde med å ha nok , vi vil ha meir .	16	Human
På Åheim har eg fått servert kjøtt i påsse .	3	Human
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	22	Human
Representanten Lundteigen har nettopp blitt karakterisert som ideolog , og det trur eg er ganske greitt å vere einig i .	12	Human
Han hadde også planer om å fornye politiet og den offentlige forvaltning .	0	Human
Kan vi lære av dette , i vår tid ?	1	Human
Dale Oen skal søndag i ilden på favorittdistansen 100 meter bryst , i tillegg skal han svømme en finale der de fire beste fra 50-meteren lørdag skal delta .	15	Human
Jeg trives bedre nå , når jeg ikke spiller .	6	Human
Jordras har eigentleg aldri falle meg inn at skulle kunne komme ned her , seier Botnen .	5	Human
No kan ein observere kombinerte resultat av ein folkeleg-religiøs symbolpolitikk og ei like statleg-religiøst prega avvising av sosial- og kulturpolitisk planlegging .	2	Human
- Vil du heller se et slagsmål enn to mål ?	2	Human
Men dersom statsråden nå signaliserer Regjeringens nye holdning , er jeg svært glad for det .	10	Human
Jeg forlot en stor del av livet mitt den dagen .	0	Human
Burde me følgje Epiktets råd her ?	1	Human
For mi eiga vaksen-rekning , legg eg til eit saftig fnys over dagens ungdom , trass i at siste utgåve av Norsk Barneblad har eit lesarinnlegg med følgjande kraftsalve :	6	Human
- Eg vil ikkje gje inntrykket av at protestantisk kristendom er " all bad , " det er det sjølvsagt ikkje !	1	Human
I enkelte drapssaker tråkket jeg over noen etiske og moralske grenser jeg har som person .	11	Human
Ein kan sjølvsagt drøyma om eit samfunn der ein ikkje må jobba så hardt og sånn .	0	Human
- Men tror du europeerne har den samme sulten etter hockey som i Nord-Amerika ?	3	Human
Jeg samarbeider med en designer og vil at detaljene skal være tidsriktige , sier han .	14	Human
I lange kvelder og sene nattetimer besvarte hun selv henvendelser fra enkeltpersoner som satte sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte dem .	19	Human
Hver gang det smeller i Midtøsten , skynder man seg å skru på autopiloten her hjemme :	8	Human
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	21	Human
Og då blir vi også tvinga til fornying , trur eg .	3	Human
Det første han gjorde da han kom hjem , var å ringe faren .	5	Human
Vi har opplevd jevn fremgang i arbeidet vi har gjort , sa ElBaradei .	7	Human
To dager etter var hun der , langt inni jungelen og fulgte oss på opptak .	12	Human
Ho fortel at utvalet ofte har møter , og at dei jobbar så raskt dei kan .	10	Human
Vi får en post Kyoto-avtale etter 2012 som ikke blir global , men regional , dvs. EU pluss noen få andre land .	0	Human
- Eg hevdar ikkje at næringslivet ikkje profitterte på krigen .	1	Human
Eller har du blitt lurt av uærlige utbyggere ?	2	Human
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	15	Human
Dersom me klarar å avansere får me heilt sikkert eit topplag i tredje runde .	1	Human
- Eg har forhandla med Sp før , eg ... , la Gjersund til , med haustens valetterdønningar friskt i minnet .	1	Human
Men samtidig har de et verdigrunnlag som vil gjøre det vanskelig for dem å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet , sier han .	21	Human
Jeg har selv tidligere , og nær opp til hovedforhandlingen , vært forsvarer for tiltalte .	0	Human
Risikerer vi også at « innvandringsregulerende hensyn » skal styra vesentlege delar av velferdspolitikken ?	1	Human
I bloggen kan man skrive blogginnlegg , lagre dem , og publisere dem seinere .	3	Human
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	12	Human
Jeg vil ikke ha noe med ham gjøre .	0	Human
Det gjorde det umulig for ham å ha varige forhold .	5	Human
og da # kj- hadde eg Forden # eg hadde Forden da au .	8	Human
Og hun har stått fast på avgjørelsen .	1	Human
Jeg kjenner folk som kjøper sykler , jakker som puster og pulsklokker for mye mer penger enn jeg bruker .	0	Human
Og det må vere eit kvalifisert fleirtal på 2 / 3 i styret for at ein skal kunne innføre ei anna ordning enn dagens .	15	Human
Vi skal likevel være oss bevisst at det kulturelle uttrykket forteller en historie om Norge .	0	Human
- Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing , sa Felle .	21	Human
Men det har vi ikke klart å vise i de siste kvalifiseringene , sier Portsmouth-spilleren .	3	Human
Han mistenkes blant annet for å ha brukt selskapets penger til å pusse opp sin enebolig på Grefsen i Oslo .	0	Human
Eg visste berre ikkje kor skumle dei raude horna eg kjøpte på Nille faktisk var ...	0	Human
Dette gjorde jeg en del tidligere .	2	Human
Sanningar er illusjonar vi har gløymt er det . »	3	Human
Jeg husker ikke ett .	0	Human
- Vi ville finna ut kvar vi står i dag med omsyn til sexfilm , og det fekk vi kontant svar på , seier han .	1	Human
Noen av rettene vi har laget , har blitt såpass favoritter at vi har laget dem på nytt .	3	Human
Og hvis han ikke synes det , hva vil han gjøre for at vi snarest kan få en endring av dette ?	13	Human
Eg kjende at denne dama utfordra meg .	6	Human
- Vi har sett på modellar som vi har forkasta .	7	Human
En kan jo risikere at foreldre vil sende barna sine på skoler som formidler et annet verdisyn enn det som en rød regjering vil ønske .	0	Human
Desto mer tid du bruker på taktikk , treningsopplegg , speiding og forståelse av stallen du besitter , desto bedre resultater får du .	15	Human
No har me eit fagmiljø der me kan konferere med kvarandre og me får oppbakking av dei andre dersom ein får ei vanskeleg sak .	12	Human
Han kjørte sin skinnende røde sportsbil opp hovedgata i den sovende byen Norwich .	0	Human
- Nokre timar etter det har heldt opp å snø betrar tilhøva seg att , og vi registrerar langt færre skadar .	16	Human
å dei var så store ?	1	Human
Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no , send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 ( skriv fitips i tekstfeltet ) .	8	Human
Det er ikkje vanskeleg å velje når ein ikkje har noko val , sa Longva .	7	Human
Og i dag ville jeg ha måttet leve med at jeg hadde eksponert meg selv .	10	Human
Han er greskkyndig .	0	Human
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	14	Human
Men det står fast , som jeg sa , at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen , som jeg siterte i mitt forrige svar .	25	Human
- Det er som om å be sin mor velge hvem av sine barn som hun er mest glad i .	15	Human
Lind trur absolutt det kan ha noko for seg å gå inn på nazitoppane som menneske og granska kven dei var , slik « Der Untergang » freistar .	18	Human
gang tyder ' det å ganga ' , òg ' det ein gjeng gjenom ' , medan gong tyder ' einskild tid , einskilt tilfelle ' .	11	Human
I dei sørlege delane av Norrland kallar dei det kams , og det kan vere flatkams , fetkams eller skedkams , alt etter form og innhald .	7	Human
- Eg vert 57 år i år , og då må kan ein ikkje vente for lenge om ein har lyst på nye utfordringar .	18	Human
No vil eg at ho skal bli høyrd , seier Islam Khaligov .	2	Human
Jeg tenker meg at vi om 10 - 15 år kan finne både vanlige sigaretter og sigaretter basert på cannabis på apotekene .	4	Human
Departementet vil vurdera om ein kan formalisera dette gjennom å få utarbeidt ein årleg språkpolitisk statusrapport .	4	Human
- Hvis målet er å få turister til Norge , ville jeg heller brukt pengene der jeg vet de virker , for eksempel på ren reklame .	16	Human
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	20	Human
Jo selvfølgelig , men jeg tror ingen av oss har vondt av å gjøre det beste ut av fasaden vår .	8	Human
Mottoet « har du lyst , har du lov » er uklokt og kortsiktig .	3	Human
Byrkjeflot understrekar at den høge kraftprisen faktisk skaper reelle problem for mange industribedrifter , sjølv dei som har rimelege kraftkontraktar .	15	Human
Representanten Lundteigen er ein av dei politikarane som har vore mest kritiske til skatteløftet frå Regjeringa om å halde 2004-løftet , og har fleire gonger sagt at vi må ha høgare skatt .	27	Human
Vi trenger et forpliktende og forutsigbart regelverk for verdenshandelen .	0	Human
Selv om det meste er rekonstruksjon , føler jeg at alle minnene er blitt en del av meg igjen .	8	Human
Ordførarane seier i klartekst at dei straks krev handling for å få ein milliard kroner ekstra til vegane i Telemark .	5	Human
Han skjønte ikke at de små barna ved siden av ham var barn som skulle vokse opp og bli store .	0	Human
Han kan ikke få gitt henne mange nok klemmer og velter kakaokoppen i iveren .	0	Human
Han er selv medlem av Europaparlamentet for Die Grünen i Tyskland , men denne gangen vil han stille for en større koalisjon i Frankrike .	0	Human
Ein kan ikkje kjefta på regjering og storting når ein sjølv er med på å leggja premissane i budsjettet .	0	Human
- Jeg våknet midt på natten til lyden av skudd , hunder som bjeffet og mennesker som ropte .	1	Human
og det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten .	12	Human
Dei vil ha mindre tiltru til at dei består eksamen .	7	Human
En dag ettåringen var småsyk og vi var slitne og grinete , tok jeg han med på en times umotivert busstur ( skrekkelig populært !	13	Human
hadde eg den au attved den som eg hadde f- andre eg hadde .	7	Human
- Ei grense for kor mykje vi kan bruke ostehøvelen	6	Human
- Eg hadde ikkje lest så mykje av Aslaug Vaa før Øyonn introduserte meg henne .	13	Human
Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg , skriv Erik Solheim .	1	Human
kan eg begynne nå .	1	Human
På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for .	9	Human
Vi ser altså konturer av republikken Roma , det bysamfunnet som lenge før vår tidsregning var blitt et gryende demokrati , som utviklet latinen som europeisk språk og som ga oss romerretten .	0	Human
Røynslene frå tidlegare år syner at dei er avhengige av tilskota for at det skal gå rundt økonomisk .	6	Human
Her kom den gåverike guten på ei tilfelleleg vitjing til Oxford og såg denne demonstrasjonen , og han byrja å ropa at « det er det reine tøv de held på med ! »	28	Human
I tillegg vil ein unngå samrøre mellom førebuande forvalting og dei som tar avgjerdene , seier Humlen til Klassekampen .	10	Human
Den som er der og elsker deg betingelsesløst , uavhengig av om du er ens egen kjøtt og blod .	12	Human
Badawis siste tale til sitt eget parti var en advarsel - og kanskje også et tegn på hva vi kan forvente oss med Razak .	18	Human
Når dei ser at vi ikkje gjer tiltak som smertar , kvifor skal dei gjere det ?	1	Human
Hun skulle lage en sak om hvordan man kan prate med småjenter uten å fokusere på hvordan de ser ut og lurte på om jeg hadde noen tanker om det .	7	Human
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	16	Human
Det var omtrent umulig å komme seg bort til baren for å bestille seg en øl - så jeg unngikk det og fikk noen andre til å kjøpe for meg .	29	Human
Medan tyskarar brukar pengar som aldri før og får stadig betre liv , seier dei samstundes at vi er eit utviklingsland , og at vi sit fast i myra .	24	Human
Der overleverte han de tre samarbeidspartienes svar på 54 spørsmål som sist torsdag ble oversendt fra Fr.p.s stortingsgruppe .	2	Human
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	23	Human
Anten vi er kristne eller ikkje , brukar vi alle ein masse skjellsord og kraftuttrykk som vi ikkje tenkjer på som bannord .	16	Human
Vi ser noen tendenser og har grasrotkontakter som plukker opp informasjon som en stor og etablert organisasjon kanskje overser , sier Partapuoli til Klassekampen .	0	Human
Tilbake på hotellet ble han liggende på sengen .	4	Human
Han må imidlertid gjerne overraske meg , det liker jeg veldig godt .	5	Human
Derfor har vi satsa på den lokale velferda , på helse og omsorg .	2	Human
I Tyskland er ekte økonomi industriprodukt og konkret og god service som ein ser .	12	Human
- Jeg brukte under et nanosekund på å svare ja .	1	Human
Men det er kommunene selv som gjør prioriteringene , og i kommune etter kommune ser vi at Høyre og Frp ikke prioriterer de eldre .	15	Human
Da hun begynte i Dagens Næringsliv , der hun skulle bli i tolv år , fikk hun beskjed om å skrive for forretningsmennenes koner .	8	Human
Hun forteller at han har montert sikkerhetslås på leiligheten , og at han ikke svarer på telefonen .	0	Human
Det er eit vokabular som dei kallar førvitskapleg .	5	Human
Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka , og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år , men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med .	9	Human
- Jeg får frysninger når jeg tenker tilbake ventetiden her .	5	Human
Etter at han gradvis droppet kontakten med meg , tror jeg ikke at han hadde mange virkelige venner .	10	Human
Eg vaks opp med fire brød sett saman i ei langpanne , og når ein bakar seksten brød i slengen , som mor mi gjorde , så fungerer det greitt .	14	Human
ja # der har eg vore .	4	Human
Sjølv har eg aldri vore veldig intimt involvert med det andre kjønn , så dette veit de andre meir om enn meg .	16	Human
Og så kryssar vi fingrane for at vi har ein ny bil i 2012 .	3	Human
men den var ein gong som e ## Esso # dei kjente eg godt og dei e .	12	Human
nei nei nei nei ja i Hammerfest da seier dei ## nei kva det er dei seier der ?	9	Human
skulle ein køyre før # ja korleis det # jo eg ser det eg ser lysa utav han sa nå eg .	10	Human
- Det er ikke usannsynlig , gliser han og lener seg godt tilbake .	7	Human
Gjensynsgledener uhemmet , Espen håndhilser mange ganger når vi kommer på besøk .	8	Human
Vi kommer til å holde ut her til det er klart hvem som vinner valget - med mindre vi får en Al Gore vs. George W. Bush-situasjon som i 2000 .	0	Human
- Jeg visste at hun hadde mye familie rundt seg , som tanter , onkler og besteforeldre .	1	Human
Kan aldri tenke meg at dei loggar seg inn på Radio Rauland frå Nederland utan å ha fått tips om det , seier Holte .	3	Human
Det skal dei fortsatt ha , elles har me lurt dei om kommunale vegar blir private , sa Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) i formannskapet .	2	Human
Og det er kanskje grunnen til at jeg gifter meg , sier Shabana .	7	Human
- Du har sagt at du ikke tror på tilgivelse ?	5	Human
Personleg har eg vanskeleg for å sjå føre meg Sponheim som ein samarbeidsminister i ei ny borgarleg regjering .	8	Human
Eg trur me kan slå fast ein gong for alle at me er eit privilegert folk , og at me lever i eit privilegert land .	2	Human
Jeg er jo ikke noen liten ... og nå skal jeg ikke si som Valla ...	0	Human
Og om ein ser på dei ulike kandidatane og kven som støttar kven , ser ein at det går på kryss og tvers og det er ganske vanskeleg å føreseie kven som støttar kven .	30	Human
Med meir effektiv bruk av energien kan ein få både høgare levestandard og mindre ureining .	7	Human
Jeg ønsker å bli trener for en tippeligaklubb på sikt , men jeg har veldig god tid .	12	Human
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	3	Human
Har du noen gang lurt på hvorfor mammabladene har så fordømt positive artikler ?	1	Human
Dei ber veljarane i Vest-Telemark tenke seg nøye om før dei stemmer Frp .	0	Human
Vi samler på oss selv .	0	Human
Vi har det bra , og har debriefa oss imellom , den einaste skaden vi kunne registrere på oss var litt skrubbsår etter sikkerheitsselane , som fungerte som dei skulle , heldigvis .	8	Human
Du kan si at jeg burde setttegnene , men det gjorde jeg ikke .	0	Human
Men jeg mener faktisk at nordmenn har et ekstremt praktisk forhold til hva vi har på oss .	1	Human
Fyller oss med litt ekstra kjærlighet , så vi har maks å by på under duellen .	1	Human
Eg spør :	0	Human
For når f.eks. Harald Tom Nesvik frå partiet med det meir eller mindre passande namnet « Framstegspartiet » seier at vi har bak oss tre år med raud-grønt kaos , kan ein spekulere på verkelegheitsforståinga .	23	Human
Bulgogi er en tradisjonell , koreansk rett hvor kjøtt grilles midt på restaurantbordet du sitter ved .	13	Human
Ja , selv nå som jeg sitter og skriver , merker jeg at det renner litt fra munnviken .	5	Human
- Jeg blir nok stående her en stund , sier hun .	10	Human
Han er direkte etterkommer av salmakeren Thierry Hermès , som i 1837 åpnet den første Hermès-butikken i Paris for å selge seletøy .	0	Human
Hvis det hadde vært en suksessfaktor , ville jeg jo bare kommet lenger og lengre unna suksessen .	8	Human
og # og hadde ein hundre og # vel ein hundre gris og sånn og dreiv og fôra opp dei og selde og køyrde .	19	Human
Difor skal vi bøye oss for Guds tenarar , så langt dei adlyder Guds lov .	4	Human
men så var nå eg heldig eg fekk som oftast god plass eg .	4	Human
At nokon kan sjå « Der Untergang » som eit underhaldningsprodukt du nyt saman med popkorn , er ufatteleg for meg .	20	Human
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	21	Human
Det skulle eg ikkje gjort .	2	Human
Eg var usamd med kronikken til Gaarder om Israel , men støttar hans rett til å skrive kritisk om jødedommen .	0	Human
Du forlater Inter !	0	Human
« Jeg vil klage på at han i skjul tok seg inn i huset , hvor jeg bodde sammen med mine barn .	1	Human
Det er klart at hvis vi bygger gasskraftverk , er Norges mål i Kyoto-avtalen enda lenger borte .	5	Human
Jeg takker igjen for svaret , som jeg selvfølgelig ennå ikke er fornøyd med .	0	Human
blei vi kontrollert # når vi # især når vi reiste heim .	1	Human
Me er fleire geite- og sauebønder i området som tenkjer å gå inn i eit samarbeid .	0	Human
Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell .	4	Human
Noen ganger så blir jeg så jævlig provosert .	4	Human
Den er kanskje litt på hell , sier han til fvn.no .	8	Human
Det er da det skjer , øyeblikket som gjør at han 20 år seinere skal bli en mann Hollywood vil ha :	10	Human
Hallvard trur mange av dei som kjem innom har ei barnetru .	4	Human
- Jeg har vært med på å trene fram nesten 30 juniorlandslagsspillere i Trondheim , og nå har jeg svært god lyst til å jobbe med yngre talenter her i Ålesund en periode .	1	Human
I det siste har han også begynt å ta så lett til tårene .	4	Human
Han bar på den i mange år .	0	Human
- Det gjør jeg , og ja , jeg har dårlig samvittighet når jeg flyr .	3	Human
dei seier Harstad er e # ein gong du høyrt nokon seie « elleve » .	8	Human
Å verta filma på særskilde offentlege stader må ein kunne godta , særleg når videoen vert sletta etter ei viss tid .	8	Human
Bortsett fra søstrene er han den eneste som kjenner sannheten om hva som foregikk der hjemme .	4	Human
Fallhøyden blir enorm for en statsråd som i statsministerens øyne fremstår som så eksepsjonell at han frivillig velger å la et så viktig departement gå for halv maskin i to måneder .	15	Human
Vi kan trygt hevde at Noreg har ei god , moderne og samanhengande regulering av finanssektoren .	0	Human
Å ta vare på gamle kulturminne og kulturstader er viktig , både for oss sjølve og av omsyn til dei som kjem etter oss .	23	Human
Beskjeden fikk han i en tekstmelding .	2	Human
Dessutan har me masse turistar og trafikk her på sommartid , understrekar Nygård .	2	Human
Eg håper de vil lytte til oss som bur ute i distriktet , og ikkje berre dei som sit midt oppi sentralsjukehuset , sa Kvalheim .	2	Human
Medan tyskarar brukar pengar som aldri før og får stadig betre liv , seier dei samstundes at vi er eit utviklingsland , og at vi sit fast i myra .	14	Human
Ein uskriven regel som omfattar Disney-klamorama for dei under 7 år så vel som « Face Off » -valdsorgier for dei over 16 .	7	Human
Selv han hadde ikke noe å stille opp med mot utysket , som i oppfølgeren peker seg ut et nytt mål på veien mot verdensherredømme :	1	Human
Først for dei under 18 år - deretter dei over .	2	Human
Hun lytter , men er stort sett taus .	0	Human
Men jeg tror det blir for tøft å ta medalje i år , sa Morten Fevang .	1	Human
Derfor har han gått mot Roma i en borgerkrig , men bare for å rydde opp i republikkens kaos .	2	Human
Dei gir ikkje utan vidare god meining i ein annan kultur enn den Epiktet høyrde til .	0	Human
Selv om Mike Poole og meg selv ble svært så gode venner og fikk et respektfullt vennskap , så kunne jeg greid meg uten alle disse møtene .	20	Human
Hva kan vi slutte oss til av disse reaksjonene ?	2	Human
- Det var seks tilbydarar , og vi har tinga med fire av dei før vi landa på tilbodet frå Firdavegen 1 , seier rådmann Terje Heggheim .	15	Human
- Jeg er ikke kristen , men har stor glede av å lese Bibelen , som er en utrolig samling av sterke historier .	1	Human
Jeg kommer tilbake til alt det der senere .	0	Human
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	14	Human
Først i år har vi fått lov til å lage nokre permanente busetnader for dei , seier Olsen .	4	Human
Uten Borat hadde vi neppe sett særlig mange artikler om Kasakhstan .	3	Human
kor tid slutta du med bilkjøringa du ?	6	Human
Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i ? »	8	Human
Eg har brukt mykje tid på skottrening i det siste .	0	Human
Her er det så lett å finne konsentrasjonen som jeg trenger .	9	Human
det det # hefta dei seg det ville dei veldig godt undersø- e undersøke dei godt for .	14	Human
Om dei verkeleg vil drepe meg , så klarer dei det nok .	9	Human
Det er også vi einig i .	3	Human
så dei begynte på midten på nota da ?	1	Human
Det var enklere fordi hun bodde i nærheten .	4	Human
- Hannah tok denne avgjørelsen selv , omtrent som en voksen , til tross for at hun bare var tolv år .	16	Human
En gang forteller Cathrine ham at hun ikke har matpakke med fordi hun må slanke seg .	4	Human
Var det dette han skulle gjøre resten av livet ?	3	Human
- Hils Cathrine fra meg .	4	Human
- Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb , så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen .	22	Human
- Og når dei er samstemde med bedriftseigarane , får dei enda meir gjennomslagskraft .	10	Human
Men han vet han drakk Jägermeister , blandet med Battery , for å nøytralisere den sterke smaken .	1	Human
laut du levere til guano så kom det nå .	1	Human
Neste dag tok vi oss god tid , med leik i snøen , meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover .	3	Human
- Dei fleste førebuingane gjer me for å glede kvarandre .	9	Human
Eg måtte skilje meg av med meg sjølv og med Montefiorane .	6	Human
Men vi kan ikkje investere med utgangspunkt i noko vi ikkje har vedteke og ikkje kjenner utfallet av .	1	Human
Reformkritikarane framstiller universitetet som om berre omverda lét oss i fred , så ville rasjonaliteten råde og det beste argumentet vinne fram .	8	Human
Ingen av dei er smekkfulle , og det verkar som bygdefolket held seg visse stader , mens innflyttarane er andre plassar .	2	Human
Ein etter ein vart me liggande med hovudet over rekka for å spy .	0	Human
så dei kom frå Vardø dei ?	1	Human
Og då det så som mørkast ut for alle tri , klamra dei seg til det siste halmstrået , nemleg å komme inn på eit utjamningsmandat .	12	Human
Vi vil legge til rette for CO2-fjerning og transport .	0	Human
På lydsporet høyrer vi fragment av ein forvrengt « alpemelodi » .	3	Human
Jeg tar selvkritikk på at jeg ikke gjorde mer den gangen , sier Holmelid .	5	Human
Noen måneder seinere var vi lagkamerater .	4	Human
Han griper tak i henne , og får henne tilbake til huset .	4	Human
du har altså drive med fiske i # i gamle dagar ?	0	Human
Det skjøner eg fort av samtalen med Ejnulla Fatullajev .	2	Human
Derfor aksepterer vi selvsagt ikke slike tilstander som det representanten Bastesen nå refererte til .	2	Human
Du vil erfare at mange har lagt inn eit spam-filter mot vanlege folk , same om du ser namn og bilete i avisa og finn nummer i katalogen og e-postadresse på nettsider .	16	Human
Utenfor leiligheten finner vi også filmen om den 70 år gamle tanta som drar til frisøren for første gang og installasjonen « Faren min forsøkte å ringe moren min » .	3	Human
Og så blir eg redd for å plage dykk med pjattet mitt .	8	Human
Av og til blir det så ille at jeg trenger en injeksjon kortison , men vi har aldri avlyst en konsert på grunn av det .	15	Human
Du skal i alle fall ikke snakke om at du har pupper .	9	Human
Strømmen vi kommer til å produsere med gass i Norge vil erstatte strøm produsert med mye mer forurensende kull i Europa , sier Løvik .	1	Human
Det må talast ope om - utan det kan ein ikkje setja i verk målretta førebyggjande tiltak .	9	Human
for den skjulte seg under oss og da trudde dei tyskarane at # dei oppgav iallfall det at # at vi stod i kontakt med dei .	5	Human
At alkohol spiller en rolle ved drap og annen vold kjenner vi også fra norske forhold .	11	Human
Tidleg og varig gift med ungdomskjærasten , og skal vi tru boka , utan anna utruskap enn eit og anna klaps på baken til kvinnelege journalistar .	9	Human
dessuten trur eg vi var ute det fleste båtane dreiv det var på banken utfor Vardø # tre timar på banken # utover frå Vardø .	3	Human
Men me går også rundt og ler heile desember sidan mange av spøkane er litt på kanten , seier Lien .	1	Human
Han har oppsøkt helsevesenet , han har et stort antall legeerklæringer .	0	Human
- For meg har det vore viktig å få til ei spennande forteljing , men samstundes har eg freista å gjera boka så historisk korrekt som mogleg , fortel Tore Kvæven .	17	Human
Clinton erfarte dette da han støttet Kyoto-avtalen , men måtte stå overfor verden med halen mellom bena etter at kongressen forkastet hans forslag .	4	Human
Det einaste eg styrer unna er mugg , elles går alt i brøda .	2	Human
- Jeg ser Europaparlamentet som en mulighet for å aksjonere for det som opptar meg , la hun til .	17	Human
Men eg trur nok at eg då ville sagt nei til kraftverk utan CO2-reinsing for å tvinga fram meir ikkje-ureinande energi og mindre vekst i energibruken .	5	Human
- Dette er den største økonomiske investeringa eg har vore med på som politikar .	7	Human
Misheld ein økonomien , set ein samfunnet i spel .	5	Human
- Men det som overrasker meg at folk stadig glemmer i omtalen av bøkene , er at boka inneholder hundrevis av sider om en tålmodig og omsorgsfull far .	5	Human
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	6	Human
Som om ikke det var nok , pøser også organisasjonen som leide deg inn på med treffsikre soldater som av en eller annen grunn vil få has på deg .	12	Human
Hun peker på at Nasjonalbibliotekets oppgaver skaper et voldsomt dilemma .	0	Human
Det er jo aldri noe problem på jobb , da møter jeg opp hver mårra og setter i gang .	11	Human
Michelle Obama og døtrene Malia og Sasha skal være sammen med ham , ifølge CNN .	11	Human
Men dei vart nekta fordi den aktuelle klassen , media og kommunikasjon , hadde mest jenter .	1	Human
Det er oss som i 40 - 50 år har stappet i oss fra verdens mest generøse buffet , og nå ser frem til en alderdom på spa .	2	Human
Bønna kunne lett ha falt av sykkelen og fått kraniebrudd , han kunne ha blitt overfalt og bortført av et romfolk , eller han kunne ha fått sitt aller første epilepsianfall .	23	Human
Sverre har ikke vært lenge på Ahus før legene spør om han tar noen legemidler eller naturmidler .	11	Human
Jeg gratulerer foreldrene og jeg gratulerer kongen og dronningen som igjen er blitt besteforeldre , sier Arbeiderpartiets leder og statsministerkandidat Jens Stoltenberg til NTB .	4	Human
Fant raskt en kafe , og satte oss .	7	Human
Den siden som får OECD til å rope varsku og si at vi har verdens høyeste sykdoms- og uførhetsandel .	12	Human
Likevel sa han ikke ett ord om det mulige tøværet da han entret Svenska Akademiens forgylte talerstol .	11	Human
« Herregud , jeg har løftet mullaer .	3	Human
Ofte er museumsbygningen interessant i seg selv , alltid finner jeg noe minneverdig , alltid har jeg glede av å komme ut igjen .	16	Human
Vi i styret må erkjenne at vi ikkje kan halde fram slik vi har gjort , sa nestleiar Jorunn Ringstad .	6	Human
I tillegg har me lagt om politikken slik at me gjennomfører igangsette prosjekt raskare .	3	Human
- Det mest vesentlige er med hvilken hensikt du går til et medie med .	8	Human
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	15	Human
Med tanke på kor langt det var bratt ned i dalen bak oss så er eg glad vi klarte å snu , og glad vi kom oss ned att .	15	Human
Pappa Tore kommer hjem og kjefter litt på sønnen , fordi han ikke har ryddet og pantet flasker .	11	Human
Hun får ingenting vite og dessuten kan hun tie absolutt stille om det lille hun eventuelt ser og forstår .	7	Human
Du kødder .	0	Human
Vi ser det samme på andre felter :	0	Human
Jeg har aldri sagt at kritikk av islam er islamfobi .	0	Human
Særtrekket var heller at vi var arrogante mot dei som ikkje var vane med å bli møtt på den måten , dei med makt .	8	Human
Han og barndomsvennen Elise Mulelid Rondestveit sitter i samme bil .	0	Human
Som dyslektiker falt han tidlig utenfor det britiske utdanningssystemet .	3	Human
Hun trenges sårt der hun er , som forhandlingsleder med nyslått statsrådsautoritet i de internasjonale klimaforhandlingene frem til København-møtet .	0	Human
Ja , det vil taka tiår å fjerna skulda , men vi har byrja .	11	Human
- Hallo alle sammen , nå begynner showet , roper han så høyt han kan , og begynner å lese opp tall i en rasende fart .	10	Human
Kort tid etter at eg såg denne pjuskesnuten på biletet i annonsa , sette eg meg i bilen og køyrde åtte timar .	15	Human
Jeg kan gjerne formidle kontakt .	0	Human
- Hva KrF skal gjøre fram mot neste valg er en diskusjon vi skal ta i partiet etter lokalvalget , sier KrF-leder Knut Arild Hareide til Klassekampen .	12	Human
- Han var veldig lei seg for at John tok avstand fra ham .	1	Human
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	4	Human
Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i ( musikk , radio og TV ) , men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie .	7	Human
Han ante ingenting om redsel eller smerte .	0	Human
Hvem vil sponse dem videre nå ? undrer Andreassen .	0	Human
Skal du forlate landet med fly , er Daallo Airlines eneste alternativ .	1	Human
IKKE SEND MEG MER DRITT I POSTEN , RUMPEVORTER !	2	Human
og dette gjekk nokon dagar og sidan så mått- sidan så reiste vi til Sverige .	12	Human
Dei vil ha breiband med god kapasitet .	0	Human
Jeg har ikke lest en brøkdel av alle mammabloggere men det finnes samlesider som umiddelbart gir inntrykk av at det er mye hygge og kos .	0	Human
I midten av november fløy han .	5	Human
Dit dro jeg ikke , fordi jeg var sikker på at han var sjanseløs i sammendraget ( mot Benjamin Raich journ. anm. ) etter rennene på Kvitfjell .	11	Human
For det andre står jeg ikke i kø for å snakke med jenter , og på steder som Horgans er det nærmest kølappsystem på de ekle nelly.com-kledde jentene som vanker der .	4	Human
Han trur hovudregelen kanskje burde vore at førarkortet bare varer til ein er 80 år .	11	Human
Dette har vi i Norge merket primært på to måter :	2	Human
Ho peiker på at eitt hovudpunkt med den lova som gjeld no , er at ein ønskte å flytta vekta frå føremål til kvalitetsvurdering .	15	Human
- Eg har forhandla med Sp før , eg ... , la Gjersund til , med haustens valetterdønningar friskt i minnet .	8	Human
- Ja , det er viktig for oss hvordan vi kan se på forbedring av samarbeidet .	9	Human
Han var glad for seieren , men likevel lot han frustrasjonen gå utover underlaget .	0	Human
Striden står om kven som skal utføra dei , om utforminga av det økonomiske systemet .	7	Human
Skriv « M. King Hubbert » i søkjefeltet på Google , og du vert sitjande og lesa i dagevis .	12	Human
24 . Dei hevdar at Shakespeare hadde eit større ordtilfang i bøkene sine enn Hamsun ( s. 36 / 99 ) .	2	Human
Jeg er nå på jobb-jakt , og håper at noe interessant dukker opp , sier Geir , og slår ut med armene for 20. gang .	0	Human
Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche , som sa at kristen moral er slavemoral , der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt .	19	Human
Tesen min kan eg gjerne setje på spissen , og då slik :	3	Human
- En som bruker sosiale medier kun til pressemeldinger , vil fort bli kjedelig og ikke få mange følgere .	1	Human
Ho orienterte oppglødd om opprøret dei starta i Vadsø .	5	Human
Han var høy av lykke .	0	Human
MFKs visjon om å bli blant Europas lednede klubber og strategiplanen som gir virkemidler til å kunne nå dette målet , støtter han lojalt og fullt opp om .	22	Human
Men då dei såg at vi lukkast og at opinionen byrja å verta mot desse aktivistane , snudde stemninga .	2	Human
Jeg blir nok opptatt av at barnet får uttrykke seg selv og gis muligheten til å finne sitt talent .	0	Human
- Det tar to virkedagar frå vi har mottatt bestilinga til mottakaren får dei tilsendt , seier Bjerke til Dagens Næringsliv .	6	Human
Fotballen og jeg .	2	Human
« Mannen med sprøyten tar et hardt tak rundt armen min , jeg forsøker å slite meg løs .	16	Human
- Du visste det med en gang ?	1	Human
- Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg , men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen .	11	Human
For et par år siden ble han tipset om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptomene han har .	6	Human
Vi møtte hverandre inne på et rom på TV2 ( ikke glattcelle ) og kom raskt på ideen om å ta et bilde av hverandre .	2	Human
Stein Erik Hagen er i sommer blitt hudflettet fordi han flytter familien og formuen til Sveits med sin beskjedne skatt .	9	Human
Med eit konsolidert museum vil ein både få auka statlege og fylkesommunale tilskot .	5	Human
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	23	Human
Du rekker å kjøpe inn masse godteri som du skal dele ut til barn du ikke kjenner .	0	Human
Ifølgje bt.no finn ein dei slappaste kyrkjeveljarane i Sund .	3	Human
En gang legges hun inn på Haukeland etter en overdose piller .	3	Human
Det var veldig mange bugs på spillets første utgave og vi anbefaler alle brukere å laste ned patch 9.1 - hvis ikke dere har aktivert spillet via Steam , da skal oppdateringen skje automatisk .	10	Human
Jeg håper at det ikke blir noe mer kurs for deg dette skoleåret - kunne du ikke bruke noen av feriemånedene dine på den slags ?	10	Human
Ei naiv dame har gjeve meg telefonnummeret til ein mektig mann som har sagt ja til å møta meg om eg lovar å sitera han anonymt .	20	Human
Det skal me rette på nå .	2	Human
Rune Almenning Jarstein avviste at ropingen hadde gått inn på ham , selv om han slapp inn sitt andre frispark på to kamper .	14	Human
Med « Wii Music » er vi kommet til et punkt at jeg føler at nok snart må være nok .	12	Human
- Vi som har drevet med dette i årevis , er ikke opptatt av millionene .	1	Human
Dessutan hamna eg i livsfare eit par gonger og kom fram til at eg ikkje var viljug til å ofre livet for artiklar som eg fekk 400 dollar stykk for .	2	Human
Er det slik de tenkjer , spurde stortingsrepresentant Molvik .	3	Human
Som politiker kan man vise noe av privatlivet , men ikke for mye .	3	Human
- Jeg har ikke tid til å tenke på mine suksesser , men noen av de jeg vil nevne er at vi stoppet atomvåpenprogrammet i Irak og vi oppdaget programmet i Nord-Korea allerede i 1992 .	1	Human
Deretter får vi forteljinga om den sommaren det hende .	2	Human
I BM-utgåva er den slåande abtraherande draget at ein gjerne nyttar enkel binding i substantiv i staden for dobbel .	8	Human
« Du får aldri en husmor til å ville ha en sånn svær hvit dings inne på kjøkkenet ! »	1	Human
- Sjekker dere også for legemidler ?	2	Human
Da Espen hadde fullført første trinn på skolen , fikk han en hilsen fra lærerne :	10	Human
Skal vi ligge teknologisk i front innen informasjons- og kommunikasjonsteknologien , trenger Telenor ny kapital og nye impulser .	1	Human
Om vi reduserer vestleg historie til berre tomheit og holocaust , blir det ingenting positivt å streve etter .	1	Human
Jeg må ha med meg mange isposer når vi skal spille .	4	Human
Gulating lagmannsrett har i en dom i 2011 kommentert Johnsens roller i barnevernet på bakgrunn av kritikken hun fikk i adopsjonssakene :	17	Human
dessuten trur eg vi var ute det fleste båtane dreiv det var på banken utfor Vardø # tre timar på banken # utover frå Vardø .	2	Human
Vil vi at « noen der ute » skal vite alt om oss ?	12	Human
Det ble ikke nevnt hvor omstridt han er .	6	Human
La oss ikke bruke så mye tid på kjensgjerninger .	1	Human
Hvis hun ikke hadde hørt noe , skulle hun ringe ambassaden .	8	Human
- Per i dag er vi i stand til å løyse Libya-oppdraget , forsvare oss sjølve og halde dei andre pliktene våre til Nato .	5	Human
- Vi har ikkje sett ein nøyaktig dato , men held vêret seg , er det truleg ferdig om ein månad , seier Etterlid .	1	Human
- Det hender at eg overdriv litt for retorisk effekt .	4	Human
Hva tar du med deg på hyttetur ?	2	Human
ja vel # ja kva synest du om valet da ?	6	Human
Eventuelt så hadde han bare flest biler .	3	Human
I 1996 ble han operert , og han måtte velge om han ville være feier eller musiker .	11	Human
Og så kan eg jo like godt ta historia bak namnet , med det same .	3	Human
ja dei kom på på staden .	1	Human
Han har dobbelt nasjonalitet .	0	Human
Jeg løp mot huset , men da jeg kom frem var kvinnen allerede borte .	0	Human
- På den tida kjente jeg og Justin tolv toppspillere i England som var enten homofile eller bifile .	5	Human
Eg er glad for at me har plassen og at han blir bruka så mykje , sa Mæland .	5	Human
kor de tok det ?	1	Human
Så ein kan undra seg over tilnamnet Storoksen .	1	Human
For jeg kan faktisk være en pusekatt også .	1	Human
Der tek du ballrøra i ein tøypose , og senkar den ned i ei gryte med salt fårekjøt som har kokt i fleire timar først .	2	Human
- Trur du at troikaen kjem til å lukkast , får de landet i balanse att ?	2	Human
Men etter at jeg begynte å kjøre på ski igjen har jeg knapt sett dem .	11	Human
Og selv tviler jeg vel på at en jury i USA ville vite hva en Birkin egentlig er , sier han .	20	Human
Dei likna på Pravda-leiarar .	0	Human
Folk har hatt mer tro på meg enn jeg har hatt selv , sa Na .	8	Human
da er det lenger vest ifrå Berlevåg og lenger inne lenger vest der brukte dei å vere på Lofoten om vintrane .	14	Human
Etter eit par timar til kan du då få eit digert stykke ball som du skjer i skiver og serverer til fårekjøtet .	6	Human
Først vil jeg gjerne si at man skal ikke bli overrasket over at man faktisk bruker en ordning som ligger der .	6	Human
Han får nå sine to-tre gram i uken , men til høy pris .	0	Human
- Der ga politikarane frå seg den påverknaden dei hadde .	8	Human
hadde eg lest opp mjølka # og e .	1	Human
Jeg kan mye annet .	0	Human
Og hun mener , kanskje litt overraskende , at humor er oppskrytt .	1	Human
- Eg brukar verkemiddel frå journalistikken .	1	Human
Når Norske Skog no vil leggja ned papirfabrikken Union i Skien , kan dei trygt gjera dette utan å måtta bruka pengar på etterløn eller « gyldne fallskjermar » for dei tilsette .	13	Human
Når mor mi utrangerer skjortene til far min får eg av og til ein rygg .	9	Human
Den er lilla , og det er i følge skiltet foran meg plass til 56 sittende og 3 stående .	11	Human
Etter studiene arbeidet hun som oversetter i en fabrikk , men fikk sparken da hun nektet å samarbeide med det hemmelige politiet og bli angiver .	3	Human
Jeg vil bare bekrefte at fra Regjeringens side har vi gitt melding til Stortinget gjennom meldingen , og da vil naturligvis Stortinget kunne drøfte nettopp de spørsmål som Hedstrøm nå reiser .	9	Human
Eg er ikkje for full liberalisering , men eg er mot at fundamentalistar skal få rå grunnen med grunnlause påstandar , seier Kjell Billing i dag .	8	Human
og viss så det at # du ikkje møtte så sa- sette dei stong og line imellom og # drog godt i saman .	12	Human
Hjelp oss , Georg Apenes !	1	Human
Hvem har det flinkeste barnet ?	0	Human
Cohn-Bendit skal ifølge Lyon Capitale ha tilbudt henne å være kandidat i Sør-Øst-Frankrike .	7	Human
Det kjente jeg meg ikke igjen i .	3	Human
Lærarane er neppe glade for slike råd , dei har i mange år no klaga over den auka rapportskrivinga og sentralstyringa frå direktoratet .	8	Human
fekk du oppgjer i byen da ?	1	Human
I løpet av tre døgn besvimer han flere ganger mellom arbeidsøktene .	6	Human
Vi har et intellekt vi behandler alle medier med , som vi forstår kognitivt og oversetter via en slags moral .	0	Human
Du har alt fått med deg det alle grekarar veit :	0	Human
- Vi er opptatt av den lille teatrale handlingen møtet mellom en kunde og en prostituert faktisk er .	1	Human
Helmut Kohl tala om blømande hagelandskap i aust , vi lo litt av han då , men i min eigen heimby i Sachsen er det no « bløming » , om du vil .	9	Human
Seinast denne veka fekk vi melding om den fyrste franske banken med kredittmistillit .	4	Human
og det var ikkje alle gongane like så bra men så # var ikkje nokre sure miner ja dei måtte berre neste gong så var det # ut igjen .	18	Human
Derfor må vi ha et arbeidsmarked som tiltrekker seg de som kan arbeide .	2	Human
Difor er det lurt å halde attende litt kveitemjøl , slik at du kan justere kor fast deigen er på slutten av eltinga .	12	Human
Vel framme i Tønsberg fekk me besøk av ein gjeng bygdefolk som var med og laga ein flott avskjedfest saman med oss .	5	Human
Vi kunne trengt en like beroligende tale her hjemme mens vi venter på innholdet i Kristin Halvorsens redningspakke i morgen .	0	Human
Hun skjønner ikke hvorfor mamma ikke vil bruke like lang tid i butikken på en torsdag , som hun og pappa gjør på lørdager .	0	Human
Var eg VTR ville eg lagt meg flat og vedkjent at her har ein sove i timen .	6	Human
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	15	Human
En venn av meg omtalte en gang Ozzy som « alles kompis » .	3	Human
- Jeg kan vel si det sånn at jeg setter pris på dagliglivet her hjemme , og jeg liker å uttrykke det .	8	Human
Var vi arrogante , oppkjeftige og respektlause ?	1	Human
Ekre fortel at dei har eit godt samarbeid , og det gjeld også med SNO .	3	Human
Har lærarane gått heilt av skaftet kan ein spørje seg ?	7	Human
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	3	Human
Det kan sammenlignes med å bo i en blokk der Norge bor i etasjen under deg , også skjærer man ut litt av gulvet og bæsjer ned på Norge .	19	Human
Uten tidligere regjeringserfaring har hun fått så mange arbeidsoppgaver at det er vanskelig å se hvordan hun kan rekke over alle på forsvarlig og ansvarlig vis .	4	Human
Etter å ha sjekket inn blir vi - en liten gruppe turister og lokale nysgjerrigperer - utdelt oransje munkedrakter , og deretter skolert i grunnleggende tempeletikette .	6	Human
Det gjelder i grove trekk lyrikere , samtidskomponister , og det man litt forenklet kan kalle kuratorkunsten .	11	Human
Informasjonen han hadde fått av « bakmannen » gjorde han oppbragt .	9	Human
frå den hadde eg eigen båt .	3	Human
Jeg har ikke telt lekene hans , jeg vet ikke om det er overvekt av motoriserte kjøretøy men det kan jo hende .	7	Human
Eg opplevde at det var mykje frustrasjon over korleis sakene vart handsama , og det var langt mindre innsyn enn da eg såg dei frå regjeringssida .	23	Human
- En dag skal jeg spille fotball i Italia , akkurat som Marco van Basten .	4	Human
Hvorfor skulle vi egentlig noensinne forlate dette stedet ?	2	Human
Eg meiner ikkje dermed at ein skal fordele skuld .	5	Human
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	17	Human
Åpenbart godt forberedt skrev han de første dagene i Det ovale rom under på en rekke brev og dekreter som varslet nye , viktige initiativ :	4	Human
ja nærmaste # og der budde vi i ## da vi gifta oss .	6	Human
Sett hvordan hun sparket .	2	Human
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	8	Human
De fleste vil huske Jan P. Syse og hans « Arbeiderpartiet stjeler klærne våre mens vi bader » og en serie av andre glitrende formuleringer .	15	Human
Dermed vert salmane meir kroppsnære gjennom at dei vert meir songbare , men òg kjensla at dei kan dansast etter .	7	Human
- Det er både vemodig og tungt for meg å slutte no .	8	Human
Hele dagen har hun kjent på at dette blir hennes siste dag .	3	Human
- Det har hendt vi har måttet bytte bil en gang i timen av sikkerhetsårsaker .	4	Human
Jeg vil ikke utlevere familien heller .	0	Human
- Så det blir ikke aktuelt for deg å slutte på grunn av den nye røykeloven ?	7	Human
Du kan også melde deg på utflukter til lands og til vanns , for ikke å snakke om i lufta .	4	Human
Jeg er selvsagt glad for SVs klare holdning i gasskraftverksaken .	0	Human
Han innså at han bare brukte ett par .	3	Human
Vi må sjå desse moglegheitene , og vi må vete å gjere nytte av dei .	0	Human
Dersom ein ikkje er på banen i livet sitt må me spørje kor på tribunen ein sit .	1	Human
- Eg hadde alltid vore svært fascinert av Russland , og då høvet baud seg , reiste eg dit , fortel Montefiore , som meiner han lærde mykje av journalistikken .	1	Human
Med det meiner eg ikkje at den politiske valden er tufta på røyndomen , men at han fanatiserer noko verkeleg .	3	Human
da bygde eg her # da køyrde eg # bestandig # mjølka inn .	2	Human
Eg kokte kraft på skroget .	0	Human
Så blir jeg sittende å lese gjennom twitterfeeden på nytt , finleser alle lenker denne gangen .	2	Human
Det finst stader i nærområdet som ein kan kvitte seg med spesialavfall , men det er ikkje alle som vil betale for dette .	6	Human
- Jeg legger ut bilder av det som skjer , når jeg er på ferie etc.	11	Human
Så slår det meg plutselig at i de bøkene jeg har lest av Herta Müller , finner jeg nesten ingen referanser til hennes fars opplevelser .	9	Human
Ein etter ein vart me liggande med hovudet over rekka for å spy .	4	Human
Venstre-leder Lars Sponheim etterlater ingen tvil om at han heller vil ha en Ap-regjering i mindretall enn en der Frp er med .	8	Human
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer , da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss .	6	Human
Men å starta ein Montesorriskole kan vera ein veg å gå , utan at eg vil tilrå det , seier statssekretæren .	14	Human
Men vi har også sterke rørsler som Janitors for Justice , som slåst mot at utskiljinga av alle moglege reinhalds- og vedlikehaldsfunksjonar i privat og offentleg sektor skal føra til harde lønnsreduksjonar , fortel Mitchell .	1	Human
Der tar de bilder av hverandre , tagger hverandre og legger ut bildene så alle kan se .	8	Human
For meg som er født i 1942 , faller dativ helt naturlig , men blant de unge i dalen i dag er denne formen på full fart ut , sier han .	1	Human
- Hva tar du med deg på fjellet ?	5	Human
« Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le . »	12	Human
Vi vil øke bevilgningen til utviklingssamarbeid til 1 pst. av nasjonalinntekten og trappe innsatsen ytterligere opp i perioden .	0	Human
De har innstilt på at han skal få en million kroner i støtte i året med oppfølgeren av Angola-prosjektet , en liknende konkurranse i Kambodsja .	5	Human
Til nå har det ofte vært mulig å slette ting på nettet du helst ikke vil vedstå deg .	17	Human
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	1	Human
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	23	Human
Dette var eit stort lyft i eit land der ein har vore van med å planleggja dag for dag .	9	Human
Hvor ofte trener du ?	3	Human
« Jeg husker jeg sto i leiligheten min , støtte meg mot kjøkkenbordet for ikke å falle .	3	Human
Hun har noe hun vil si .	0	Human
- Når det er lite vatn i magasina , skal vi redusere kraftforbruket .	10	Human
Men så har jeg tenkt litt på om all middag egentlig må være en innertier ?	3	Human
Kristin Halvorsen er ikke nådig når hun angriper de intolerante i et intervju i Dagbladet , representert ved blant andre Dagfinn Høybråten , Halvorsen forteller at hun har personlig imot han pga hans holdninger .	26	Human
Det mest radikale framlegget har som vanleg den unge Harvard-utdana ordføraren vi møtte i førre nummer , Kostas Bakoyannis .	11	Human
Olav var 27 år gammel da han fikk den , yngst i Norge .	6	Human
Man kan nesten håpe på at en politiker snart tør å formulere ord som « karens » , selv om det er skummelt .	0	Human
den fy- fyll # den med så eg hadde .	7	Human
Han klarte ikke å score mål og var en smule tvilsom utenfor banen . »	0	Human
Hadde dei rekna gjennom dette hadde dei funne ut at det blir langt meir kostbart enn å betale dei 700.000 kronene dei gjer for årleg drift av internatet , seier Hanevik .	1	Human
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt , seier Strøm-Erichsen .	18	Human
Jeg tror hun ønsket at vi to skulle bli et par .	2	Human
« Pappa og mamma , jeg har sluttet med fotball . »	5	Human
e ja # vi ## vi laut betale inn til kommunen .	3	Human
for den skjulte seg under oss og da trudde dei tyskarane at # dei oppgav iallfall det at # at vi stod i kontakt med dei .	13	Human
Han endte i Milano .	0	Human
- Jeg slutter ikke fordi jeg mistrives i AaFK , og jeg slutter ikke fordi SIF pr. i dag er foran oss på 2. divisjonstabellen !	5	Human
Og kan noen forklare meg betydningen av selvmotsigende ord som hjemmekontor , militære fredsstyrker og dansebandmusikk ?	4	Human
Jeg blir trist over at hun har skjult så mye for oss , og skuffet over at jentene ble sviktet .	0	Human
Lokalsjukehusa har stått for trygg og sikker beredskap for innbyggjarane i fylket vårt , med dei vanskelege geografiske og klimatiske forholda vi har i dette fylket .	21	Human
- Hvis du mot formodning skulle bli ranet , hadde du håpet at de stjal innholdet i veska og ikke veska ?	2	Human
Det var ikkje så reint få som ope sa frå at dei var meir stemde for eit brunt diktatur enn eit raudt .	11	Human
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	11	Human
Loven om enevoldsstyret forpliktet kongen på den evangelisk-lutherske bekjennelse og ga ham ansvar for undersåttenes kristelige liv .	11	Human
Er du norsk manager i Englands nest øverste divisjon blir du også hele tiden linket til norske klubber .	1	Human
Og der , mens vi skålte , kjente jeg det .	8	Human
Jeg og min samboer var på jakt etter et lite eventyr i et annet land , og det har vi fått .	19	Human
Eg oppdaga då kor ille det stod til i Sogn og Fjordane , fortalde Viken .	0	Human
- Det er uforståeleg kva Fagforbundet skal med ei valkampopning , når dei ikkje stiller til val , meiner Djuvik .	12	Human
Jeg har alltid visst at jeg ville ha barn , men aldri egentlig visst hvorfor .	5	Human
Hun tar en nøye planlagt kunstpause , ser utover forsamlingen , smeller til :	0	Human
- Nei , dette er helt nytt for meg , sier forsvareren .	8	Human
I går fortalte han meg at han har innhentet to nye uttalelser , en fra en tysk og en fra en britisk professor .	3	Human
Han har vært med på flere nestenkollisjoner med spenn i Norge og var alltid på vakt mot slike da han var ute og fløy .	19	Human
Eg er her for å fortelja dei at « om du vil arbeida halve dagen og vera på stranda halve dagen , så skal ikkje eg stogga deg .	6	Human
Eg trudde eg hadde full kontroll og oversikt over vatnet i området , fortel Botnen .	0	Human
Da tek vi samtidig høgd for ei framtidig høgfartssatsing .	2	Human
Inge Berge seier til NRK at dei gler seg til å komme heim , og at dei kjenner seg trygge med den mellombelse rasvollen .	6	Human
men den var ein gong som e ## Esso # dei kjente eg godt og dei e .	10	Human
Hva løper du 60-meteren på ?	2	Human
Så henter jeg frem boka jeg leste på .	2	Human
Fangene lever under forhold vi knapt kan forestille oss .	4	Human
Og om ein aldri opnar for sorg , men undertrykkjer desse kjenslene , vil det alltid vera ein rest av « opposisjon » mot den offisielle historieskrivinga .	2	Human
- Jau , når du seier det så brukte eg for ein gongs skuld steikjetermometer .	4	Human
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	2	Human
Men om du spør meg om han kunne være tilbøyelig til å begå selvmord , ville jeg sagt nei .	6	Human
Magasinet møter henne hos Afghanistankomiteen i Norge , som i samarbeid med helsedepartementet i Afghanistan og USAID støtter jordmorutdanningen i det krigsherjede landet .	2	Human
Vi må blant annet finne ut hvorfor den som skjøt , valgte å ta med seg et våpen på byen , forklarer hun .	0	Human
Selv om den er basert på en sann historie , er den så klisjepreget og forutsigbar at hvis man bare tenker seg om , vil man hele tiden kunne forutse neste scene .	25	Human
Vi tenker ikke over at når vi zoomer inn på et digitalt kart dukker det opp mer informasjon , vi ser småveier , stier og husomriss .	6	Human
dei største båtane dei # på banken og dei minste var nærare land .	3	Human
Jeg har sett ham i hele sommer og høst , og det var bare et tidsspørsmål før han skulle prestere , sa Bardal til NTB .	3	Human
- Vi har ingen tradisjon for å dubbe i Norge .	1	Human
Han klarte aldri å komme på offensiven og slet med å klare par på hullene .	0	Human
Det går spillere rundt på det svenske U-landslaget i dag , det vet jeg , som tenker de tankene jeg tenkte .	19	Human
Han var treg med å fortelle , men ved hjelp av datteren begynte Olav å skrive ned hendelser fra tiden i Kongo .	0	Human
Selv om han beskriver problemene og aggresjonen , er det som preger bøkene det kjedelige og grå hverdagslivet .	2	Human
Vi var sjelevenner fra første stund , vi .	7	Human
Han har tidligere lovet å vende tilbake til aktivt politisk arbeid og drive valgkamp for den demokratiske presidentkandidaten Barack Obama .	0	Human
så sopa vi rein bilane # sette inn krakkar og køyrde # leste dei fulle av folk .	2	Human
ja så kom vi hit og vi # for å seie det på den måten vi # misforstod ikkje riktig klar over at .	15	Human
Etter å ha sett meg lei av alt maset deres på epost , så tenkte jeg en ettermiddag i mars at det var på tide å si ifra .	15	Human
Ingen kunne som ham få folk både i tale og til å lytte .	3	Human
Men ærendet mitt er eit anna , eg ville sjå på korleis regimet kunne oppnå så sterk støtte frå dei store massane av folk .	7	Human
Han møter oss med et fast håndtrykk .	2	Human
Nå bevilger hun seg fem om dagen , og hun ligger etter skjema .	9	Human
I henne skimter jeg en klok kvinne , i febrilsk virksomhet der hun skaper trollformler som får oss til å se klart og dypt .	17	Human
Dei finn ikkje lenger på noko særleg ugagn .	0	Human
Landslagssjefen sa at han hadde utviklet seg i Italia , Martin trodde det var fordi han hadde blitt likegyldig .	15	Human
Man må være rettferdig og tøff mot seg selv , komme seg opp og stå så godt man kan .	17	Human
Vi vil stille krav til riktig organisering og riktig bruk av pengene .	0	Human
I det nyopprettede faglige utvalg for adopsjonssaker var hun både saksforbereder og sekretær , og hun formidlet adopsjoner .	8	Human
- Gjev du barna ei kunstoppleving , kan du dra inn kunstnaren etterpå .	2	Human
- Første gongen vi tok i mot ei melding om at ein kunde hadde funne ein metalldings i ei steik , så tok vi omtrent frå kvarandre heile fabrikken .	23	Human
på e # nei k- hjelp meg den gata heiter igjen da og # Schweigaards gate .	6	Human
Velger vi middag sjøl , ender vi opp med våre trauste favoritter .	1	Human
- Dessverre kan vi konstatere at SD og SF har gått langt mot høyre de siste årene .	3	Human
så eg køyrde jo mjølka til Mysen .	1	Human
Vi vil gi Stortinget en bred gjennomgang av utfordringer og muligheter i forholdet til Europa i en stortingsmelding om Europa-politikken .	0	Human
Når ein les meir , får ein eit meir nyansert syn på ting , ikkje sant .	1	Human
Då tykte vi det var mest ryddig å invitera til eit slikt møte , seier Bratlie .	2	Human
Jeg var der i ti dager , og hver morgen våknet jeg opp til dårlig nytt .	11	Human
Den som kjører i barnehagen , den som trøster når man slår seg , den som skjenner når man har gjort noe man vet man ikke burde .	10	Human
Då me nærma oss såg me at det var ei redningsflåte som hadde blåse seg opp , og at det sat ein gamal mann oppi som prøva å padle flåten mot land .	5	Human
- Har gitt oss et pusterom	3	Human
Har du spilt tidligere « Need for Speed » -spill , vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort « Undercover » mer unikt .	18	Human
- Men me har stor tru på at det me gjer verkar , held ho fram .	9	Human
« Man kan gjøre en mer eller mindre fullstendig simulering av faktiske operasjoner » , skriver Anders Behring Breivik om dataspillene han spilte .	21	Human
I går skiftet han og kollegene hos Sharifs dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 biler - i løpet av dagen rekker de kanskje enda flere .	3	Human
- Styresmaktene seier du , men meiner du at det skal koma straff for omskjering av gutar ?	3	Human
Men jeg skal bli så frisk jeg kan , sier han .	1	Human
Dessuten glimrer de ( såvidt jeg har sett ) med sitt fravær i de mammabloggdebattene jeg har fulgt med på .	15	Human
Vi vil gjøre det enklere å være miljøvennlig i hverdagen .	0	Human
Fleire journalistar jobbar med drapet på full tid , men Jarosjevskij vil ikkje seia noko om metodane dei nyttar eller kva teoriar dei jobbar etter .	17	Human
- Nei , eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet .	14	Human
Men utover desse tidspunkta skal bygget kunne nyttast vederlagsfritt til dei som har bruk for det , seier Listaul .	10	Human
Eg vil òg rose han for den fantastiske evna han har til å mobilisere folk rundt Nord-Sør-spørsmål .	0	Human
- Jeg har møtt folk fra nettet før .	1	Human
Ei naiv dame har gjeve meg telefonnummeret til ein mektig mann som har sagt ja til å møta meg om eg lovar å sitera han anonymt .	18	Human
Du må ta den for det den er , ei bok som skal inspirere .	0	Human
Også hater jeg å føle skyld når jeg ikke gjør slik reklameplakatene på trikken ber meg om .	2	Human
- Jeg har alltid trodd at ingen vonde ting i verden vil ramme meg , som sykdom eller bilulykker .	13	Human
Så jeg tok på meg klærne , skoene og hatten til faren min .	1	Human
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper , skriver hun videre .	2	Human
I mange tilfelle kan ein ha nær kontakt med biologiske besteforeldre , onklar og tanter , og gjerne biologiske foreldre òg , om dei skulle vera i stand til det .	23	Human
Jeg vurderer å tatovere den på rumpa .	0	Human
Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner , men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn .	21	Human
Men ut frå ei totalvurdering meinte vi det var rett å halda tidsplanen .	6	Human
Det er et spørsmål vi ofte stiller oss , men det er bare hvisking , tvilsomme rykter og ondsinnet mediesladder .	4	Human
- Eg vonar verkeleg ikkje det .	1	Human
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	17	Human
Utan bevisste haldningar til verdien av å fremja bruk av norsk språk generelt og nynorsk spesielt , er det grenser for kva ein kan oppnå gjennom å regulera dei ytre rammevilkåra .	22	Human
- Underlaget på Alfheim er uvant for meg - og på grunn av det har jeg trent mindre ren fotballtrening enn jeg normalt ville ha gjort .	21	Human
Den skotske dialekten har ikkje vore like lett å forstå , så det hender me tenkjer tilbake på engelsktimane og angrar for at me ikkje følgde betre med .	23	Human
Han er anklaget for å sjikanere vitner , og for å favorisere fedre i familiefordelingssaker .	0	Human
Og når vi også veit at sjukehusa har godt fagpersonale , då ser vi endå meir at dette er noko å kjempe for , sa Hansen til ministeren .	13	Human
I tittelnovella møter vi narkolangaren som reiser frå Fræna , men som truleg har nissen med på lasset i form av den storforlangande kjærasten sin .	3	Human
Som dårleg katolikk veit eg at det finst element av same understraumar i min eigen tradisjon .	4	Human
Nå krev me at alle dei 26 millionar kronene går til dei ti kommunane , og det er regionen som skal ta diskusjonen om bruk av midlane .	2	Human
* Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten , kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast :	11	Human
Eg ser at gjerda ikkje har funksjon lenger og burde vore fjerna , seier Øyvind Tveit , ordførar i Nissedal .	0	Human
Stikk du no av frå det ansvaret du har tatt på deg som folkevald ?	1	Human
Sjekker Nordea nøye , vil de også finne ut at jeg drakk en halvliter pils i Tvedestrand før jeg ble innfanget av kameraet i Kragerø .	18	Human
Han stiller seg derfor svært nølende til Bangstads forslag om en ny Ytringsfrihetskommisjon .	0	Human
Ja , i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen , men så , syner historia , byrjar ein svak oppgang , men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år .	23	Human
Steik brøda i 40 - 45 minutt til dei er ferdige .	8	Human
For det var det han var .	4	Human
Men eg veit ikkje kven i regjeringa , seier Fatullajev .	1	Human
da måtte vi gjere reint om kvelden når vi kom igjen ja .	2	Human
I mitt svar sa jeg ikke at det er slik at vi vurderer å fremme forslag .	11	Human
Det er rart at vi kom i mål i det hele tatt .	4	Human
å gud veit kor det blei av dei men e så spurde eg om eg kunne få lov å reise heim og lesse av .	12	Human
- Vi visste vi var nominerte , men at vi skulle gå til topps , kom uventa , seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power .	9	Human
Jeg har litt vanskeligere for å se det i Arbeiderpartiets politikk .	0	Human
Om et år eller to vil han trolig mene at tiden er inne for å presse frem en generell avtale mellom de fire partier .	6	Human
Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas « felles velferd » versus høgresidas « valfridom » og spørje :	1	Human
Dette er tredje året dei arrangerar leiken , som dei har lært av lærarane ved Tokke skule .	4	Human
Han er den eneste tenåringen som har vunnet poengstatistikken .	0	Human
Har dere cupcakeinnspill , tar jeg gladelig imot .	5	Human
- I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka , kjøper vi det vi må ha , og vi må fortsatt ha på oss klær .	18	Human
- Jeg visste først ikke engang hvem han var .	1	Human
Dessutan måler me alle innkomne kjevar , registrerer vekter , type dyr og alder , men førebels ikkje snitting av tenner og visuell vurdering av tannslitasje .	2	Human
At Næss sat og spretta opp avhandlingssidene under disputasen til Johan Fredrik Bjelke , har eg nok høyrt , men ikkje som uttrykk for personleg forakt for den tidlegare nazisten .	15	Human
Dei har lånt oransjefargen frå protestrørsla i Ukraina , men manglar krafta .	0	Human
- Greit , jeg går inn , men jeg kommer ut igjen om fem - ti minutter og ser etter deg , sier Elise .	8	Human
Men det er framfor alt kyrkjesynet ein må tenke gjennom for å kome til rette med protestantisk-luthersk konflikt .	6	Human
Den gunstige eurokursen spiller jo også en viktig rolle , sier han .	11	Human
I år skal ha stå aleine på scena .	3	Human
Jeg var blant dem som håpet at dette også kunne bli en plattform for å diskutere humanitære og menneskerettslige spørsmål .	0	Human
Norsk Kjøtt har vedtatt å vera litt rausare med retur av slakt så lenge ikkje vidareforedlinga konkurrerar med deira eigen produksjon , så der ser me mogelegheitar for vidareforedling av returslakt , held han fram .	25	Human
« Vi grekarar er ei av dei rikaste folkeferdene i verda .	1	Human
Eller det kan vere eit smil frå ein ukjent eg passerer på gata .	9	Human
- Me er takksame for støtta me har fengje frå kommunen , seier barnehageassistentane Tove L. Aase og Reidun Groven .	6	Human
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer , da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss .	1	Human
Etter at han vant valget , har han faktisk handlet ifølge budskapet i sin bok .	2	Human
I Møre og Romsdal får du servert potetball eller raspeball , gjerne med rabbe ( kålrot , kålrabi ) , saltkjøt eller pølse og smelta smør .	5	Human
- Jeg vet du er Milan-fan .	1	Human
I det offentlege rommet seier dei andre ting enn dei seier i møte med oss .	14	Human
Samstundes kjendest det som om alle offera etter holocaust kikka meg over skuldra medan eg skreiv , som for å kontrollere at eg forvalta historia deira på ein god måte , fortel Montefiore .	10	Human
Men ein kan vere open og tolerant og samstundes ha ei kritisk fundert meining om ulike former for religion .	1	Human
Jeg ble trukket forsiktig inn , som offeret i spindelens vev , og til slutt kjente jeg hvordan sanseinntrykkene fløt sammen .	0	Human
Det brannfolka fryktar aller mest er at brannbilen rett og slett stoggar før ein har komme fram til brannstaden .	13	Human
Vi visste begge at dette var siste fredagen som oss .	0	Human
Vi gratulerer begge med velfortjent anerkjennelse .	0	Human
Blir vi ensomme hvis vi ikke får barn ?	4	Human
Velferdsstaten er som en god varm dyne for oss alle , også for oss 22000 leger .	13	Human
Den låge pensjonsalderen er vanskeleg å skjøna når oversikter syner at politifolk er mellom dei som har best helse og høgast forventa levealder .	14	Human
da møtte eg e- s- e- b- var eg opp i Askim ved Fossumbrua .	8	Human
« Sist gangen jeg besøkte henne , viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre .	5	Human
Sjølvsagt meiner eg vi bør vere kritiske til mange sider ved reformene , men vi må ikkje gløyme dei positive sidene og lulle oss inn i ein nostalgi om at alt var betre før .	2	Human
" Så søt kjole du har " og « så fine hårspenner , er de nye ? " bare ramler ut nærmest av seg selv uten at hjernen har rukket å bli koblet på .	4	Human
Jeg hadde i utgangspunktet nok med meg sjøl .	6	Human
Frå delar av tysk venstreside har Aly fått kritikk for å oversjå dei verkeleg store krigsprofittørane , nemleg industriselskapa som produserte for krigsindustrien og dei som utnytta tvangsarbeidarar .	24	Human
Men eg skreiv òg at ein i visse tilfelle sjølvsagt ikkje kan sjå bort frå at tilstanden ein gong imellom kan ha ein organisk bakgrunn .	1	Human
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren ?	6	Human
Hun tror Obama endelig vil vise sitt sanne jeg , hvis han blir gjenvalgt .	11	Human
« Jeg snakket lenge med frk. ( navn ) i går , og hun var meget fornuftig .	13	Human
- Vi er særlig bekymret for enkeltpersoner som har en kombinasjon av nynazistisk bakgrunn , kontakt med kriminelle miljøer og adgang til våpen , sier hun .	1	Human
Det er ikkje naturgjeve at kommunar og helseføretak skal sitje på dei bygga dei gjer i dag til evig tid , meiner Thomsen .	13	Human
ja eg slutta jo da eg blei # da eg blei sytti år eg veit du .	13	Human
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald ; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass .	18	Human
- Reglande må vera presise slik at det er lett objektivt å avgjera brot på dei , skriv Venstre i framlegget .	15	Human
Han slit med problemet at han er fråkopla dei han skal styra fordi det ikkje finst noko EU-folk , og all verdas propaganda og omtrentleg omgjenge med sanninga kan løysa det problemet .	8	Human
Og denne gangen gjorde hun det på engelsk , som hun har lært seg siden sist hun var i Norge .	16	Human
Har du gått han sjølv under arbeidet med boka ?	1	Human
- Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	1	Human
Men vi har sans for at komiteen under Jaglands ledelse har mot til å velge noe annet enn det trygge og trauste .	1	Human
Derfor vil vi truleg få ordna momsreglane slik at det blir ein god del meir av dette .	2	Human
Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire , eller bake berre eitt om du vil det .	2	Human
Nattdyra blir aktive , saman med Border Patrol , narkosmuglarar - og dei som agentane frå Border Patrol kallar « wets » når dei snakkar saman , men Unidentified Aliens ( UDAs ) i rapportane .	23	Human
Jeg skrev på en rettsavgjørelse , mens barnet mitt tegnet .	0	Human
Derfor vil vi bekjempe den skjulte arbeidsledigheten gjennom et mer inkluderende arbeidsliv .	2	Human
Da jeg kom i mål visste jeg at jeg hadde gjort et bra løp .	1	Human
Dei har valt ein noko utradisjonell veg vidare .	0	Human
Frem til i vår administrerer han en rekke alvorlige saker , samtidig som han selv er beskyldt for å lide av avvikende virkelighetsoppfatning og sviktende vurderingsevne .	13	Human
Han ba henne ikke bekymre seg , det var ikke sikkert han fikk tilgang til e-post på en stund .	11	Human
Bare oss .	1	Human
- Trur du det er realistisk ?	2	Human
- Jeg vet du er Milan-fan .	3	Human
du hadde jo ein fin gard i Hærland som du kunne kanskje hadde overteke viss du hadde villa men du dreiv og køyrde du # syntest du det var triveleg ?	15	Human
Se om de hadde bruk for ham .	6	Human
Om ein bruker skulepolitikken som døme , finn ein ikkje noko eintydig marknadsliberalistisk vending i Noreg .	1	Human
- Jeg tror vi måtte ha tatt fire-fem poeng mer i vår for at vi skulle hatt sjans på å ta medalje .	1	Human
Han deltok lite i familielivet når han var på land .	0	Human
Jeg er av den oppfatning at vi bør vente på den teknologien .	6	Human
Det kristne utgangspunktet er at du ikkje skal misbruke eller spotte Herren din Guds namn .	5	Human
men så var nå eg heldig eg fekk som oftast god plass eg .	12	Human
( 2 ) Vi har ikke informasjon om hva dette vil kunne koste .	3	Human
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på .	7	Human
Derfor er det nå SAS man bør ønske lykke til .	5	Human
Han klipte hull i sine jeans , fikk hull i øret , anskaffet dreadlocks .	0	Human
- Han var en mann jeg ikke bare elsket høyt , men som jeg også hadde stor respekt for .	13	Human
- Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	6	Human
Eg reiser rundt i det miljøet filmen skal handla om , der gjer eg bakgrunnsintervju med folk og ut frå desse røynslene byggjer eg ei løgnhistorie , fortel Fly .	13	Human
Eg hadde bibelen med meg og fortalde henne medan vi sat i sofaen :	4	Human
Jeg håper du virkelig forteller nordmennene hva vi synes om det .	2	Human
« Jeg vil gjøre ting du har gjort , skrive , skape , produsere . »	1	Human
- Nei , ikke så vidt jeg vet .	6	Human
Du ser jo ikke inni mæ .	5	Human
- Men jeg heier også på forelskelsen og galskapen når man først skal gjøre det .	2	Human
Nå har han lært , sier Christian Kjellsen .	2	Human
Spørsmålet er hva han lider av .	3	Human
Sæten skot to skot , så skot eg ein gong , og så skot han eit siste skot .	7	Human
Eller hva tror du ?	3	Human
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	7	Human
Vi har mange kundar som ventar på oss , så det ville blitt dyrt , seier Engebø .	0	Human
Jeg kryper ned og tar den ut .	0	Human
for da kom eg ikkje lenger .	3	Human
var delt i to liksom # at dei hadde halv not # framme # og så .	7	Human
« Framfor meg lå de hvasse barberbladene .	2	Human
Allerede i døra hører man knitringen .	4	Human
- Basert på informasjonen vi har fått inn fra vippestatene , er jeg overbevist om at vi vinner .	12	Human
Men det gjekk mykje betre med den siste slåtten , Kvenneslåtten som eg har lært av Tarjei Romtveit .	12	Human
Men vi må få betre høve til å diskutere desse spørsmåla i det offentlege rommet - det er ein viktig del av demokratiet .	1	Human
- Jeg merker jeg blir forbanna .	1	Human
Men jeg dømmer henne ikke , og er ikke noe mindre glad i henne etter det jeg vet i dag .	3	Human
Countryfans er som oftest republikanere , mens sjansen for at du stemmer Obama hvis du liker Jay-Z er høy .	10	Human
Det er mars , en drøy måned siden vi traff ham første gang .	8	Human
På et eller annet tidspunkt begynte han å si ( noe han tror er ) ordet “ bil ” ( det høres mer ut som “ bah ” ) .	6	Human
Plutselig sprintet de mot meg .	4	Human
Dei gjekk inn i relativt nye yrke som ikkje alt var mannsdominerte , mellom anna fotografering .	0	Human
ja du hadde ikkje noko med den å gjera du ?	1	Human
I minneordet om henne i BT 23.10.90 skrev signaturen Eli H.S. :	3	Human
Hun heter Shabana Rehman Gaarder nå .	0	Human
Han fikk ikke noe svar og valgte å fortelle « minst mulig » .	0	Human
Storleiken på bygga er også viktig , til dømes er dei enorme hyttene vi bygger i Noreg eit teikn på at mange ikkje bryr seg om miljøvern .	13	Human
Han tar bakingen først .	0	Human
ja du kunne ikkje køyre så fort ?	1	Human
På utsida av denne er du anten i rolla som elev stilt andsynes lærarautoriteten , eller du blir fylt av avmaktas totale raseri .	16	Human
Me er også verdsmeistrar i kreativitet .	0	Human
- Så spørsmålet er egentlig om ytringsfriheten finnes for folk som ikke har samme meninger som " vanlige nordmenn " , skriver hun i kronikken .	22	Human
« Jeg anser meg ikke lenger som feminist .	3	Human
Jeg tenkte ikke i de baner når det gjaldt Cathrine .	0	Human
Men det positive er vel at man kanskje blir edru til man kommer heim til ho mor !! »	11	Human
Jeg hørte at du var på kurs i går .	3	Human
I Gongestoga kunne ein oppleve den kunstnariske delen av mellomaldertilværet .	3	Human
Her får jeg samarbeide med Harald Rosenløw Eeg , som er den manusforfatteren jeg har aller mest lyst til å jobbe med .	13	Human
For hiphop-guruen Wyclef Jean var det en stor kveld da han fikk hylde en av sine store helter .	10	Human
Vi er opplært til å se på offentlig økonomisk velferd som et ufravikelig krav , nærmest som en reiseforsikring .	0	Human
- Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende og ordentlige , ellers kunne vi lett ha havnet utpå .	10	Human
Men dette er òg eit personval , og sjølv støttar eg den personen eg meiner mest overbevisande vil ivareta universitetsdemokratiet i praksis .	13	Human
Og at ektepar verkeleg veit kva dei vil med å vere ektepar , og at dei gjer det .	6	Human
Jeg satte da en finger mot nesen hans .	0	Human
Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere .	6	Human
Men jeg må si jeg ble sjokkert !	1	Human
- For å bli integrert må eg jo snakke flytande fransk , så eg må berre hive meg uti det , seier Joakim .	13	Human
Og da var det sånn « a , hvordan står det til med tingene ellers i livet , har du noen utestående regninger og sånn ? »	19	Human
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	8	Human
Eg er ikkje noko overmenneske .	0	Human
Han minnes de to nonnene som lå oppå hverandre foran en misjonsstasjon .	0	Human
og det hugsar eg når eg prata med # både den eine og andre var # så sa eg altså # « du er ifrå ifrå Harstad » sa eg .	22	Human
Og så lenge vi opplever optimismen og positive holdninger vil vi gjøre det vi kan for å snu trenden vi ser i bygda .	13	Human
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	2	Human
Er han gått , regner hun med at han har møtt andre venner han håpet å finne på byen .	13	Human
Får han nå sparken , blir han den første dommeren i moderne tid som blir fradømt jobben .	1	Human
Dei prøver berre å overleva som best dei kan . »	7	Human
For det andre har vi ei viss styring med marknadskreftene .	4	Human
Vi møttes da vi studerte i Oxford , og ble kjent med hverandre der .	3	Human
« Ora er eg »	3	Human
Her har du et saftig låtutvalg som bærer preg av at utviklerne allerede har vært gjennom en runde med bandspill tidligere .	2	Human
Han har booket konsertstedene , han har bestilt hotell , sendt ut plakater og kontrakter , bestilt flybilletter , ferjebilletter og togbilletter .	5	Human
Da jeg med et barns naive øyne vandret ut av garderoben , ut i den riktige verden utenfor fotballverdens firkantede krittlinjer .	1	Human
- I høg grad , dei unge vert meir og meir apatiske , dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven , og trur ikkje på noko alternativ .	13	Human
Eg minnest til dømes EU-striden i 1994 .	0	Human
Vi samler på oss selv .	3	Human
- Blir heile bondereisinga på 1800-talet meir forståeleg , i lys av det du har funne ut om lesande bønder allereie på 1700-talet ?	13	Human
Eit byråkratisk kontrollorgan , utan nødvendige fullmakter og utan status i media og blant folk flest , er det me minst ønskjer . »	19	Human
kom dit og nokon var så veldig fæle til å teikne og så sat dei # gjekk dei på kafeane og teikna oss og .	22	Human
Vi fekk ringt etter ambulanse , og politiet kom , stor oppstandelse .	0	Human
Clara Øberg og Jorunn Ringstad i Helse Førde- Førde-styret presenterte modellane dei forkasta - og kva slags modellar dei vil gå for , i dagens møte .	11	Human
Det var ikke måte på hva som kunne skje med meg mens jeg befant meg langt hjemmefra .	12	Human
Man trenger folk som kan noe om kart , som kan jobbe med data fra ulike kilder og man må for all del sjekke manuelt hva kartsystemet produserer .	18	Human
Dagens distriktspolitikk er feilslått ved at man ikke tar hensyn til at næringer og markedene er i stadig endring .	6	Human
Det er altfor mye byråkrati til at det er verdt det , sier han .	13	Human
Gjennom halvannet års kontakt har jeg ikke en eneste gang sett rovdyret i ham , dette uaktet de handlinger som har vært grunnlaget for vår kontakt .	5	Human
- Jeg tenker ennå på om jeg skulle hentet ham i byen , men han var jo i 20-årsdag ... og du får litt dårlig samvittighet når du kjefter litt .	14	Human
- Nå blir jeg ordentlig voksen .	3	Human
se- der kjem han og han E1 sa eg # han kjem nå tan- han # han har nå kurs akkurat der som vi a- som han hadde lina han hadde mist noka line .	23	Human
Jeg er tilfreds for første gang i mitt liv .	0	Human
Han mener Norge er klare favoritter lørdag , men påpeker at Island vet så å si alt om vertene .	0	Human
Guten er ein i ei rekkje , kamera står bak rekkja og vi ser berre bakhovudet og skuldera hans , medan andletet til Hitler vender tydeleg mot oss .	2	Human
- Her fant de meg .	4	Human
Den samme Beck skapte oppstyr da han sammenliknet AUF med « Hitlerjugend » etter 22. juli .	6	Human
Karl Edvin Endresen ble arrestert da han i mai delte ut GHB under et kunstprosjekt .	6	Human
Forskningsrådet går no ut med eit varsku , og hevdar at det er forska for lite på klimaendringar , konsekvensane av dei og korleis vi kan tilpasse oss eit nytt klima .	27	Human
Reformkritikarane vil forsvare akademiske verdiar og den akademiske fridomen , og dei har mange viktige poeng , til dømes i forhold til styringssystem , universitetsdemokrati og det problematiske ved å belønne gjennomstrøyming .	11	Human
Det er dei som sit att i mitt hovud , og der blir dei nok ei stund .	13	Human
Men Løvik legger ikke skjul på at hun mener det å bytte ut SV med KrF og Venstre vil gi en politikk som passer Senterpartiet bedre .	7	Human
Før neste stortingsval er vi tungt oppe i , eller har vore gjennom , tiltakspakker for å motverka aukande statsgjeld , låg vekst , eit europeiske bankvesen i krise og ein euro med låg tillit .	4	Human
Kva for Muhammed treng vi i vår tid ?	4	Human
Eg meiner at Faruk Terzics artikkel gjev meir von .	0	Human
- Det blir dessutan nokså underleg når eit selskap som Elkem masar på at Staten skal levere billeg kraft , samtidig som dei sjølve sel krafta si til marknadspris .	22	Human
- Men fenalår skal du ha ?	4	Human
på den kortaste distansen det trur eg dei bruker hestar i dag au .	7	Human
Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten , og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten .	0	Human
Er han gått , regner hun med at han har møtt andre venner han håpet å finne på byen .	5	Human
Det har vi også formidlet til Stortinget gjennom energimeldingen .	2	Human
- Ideene får jeg når jeg reiser eller når jeg er ute og sykler .	9	Human
- Jeg har den bagasjen jeg har .	5	Human
Men i 2009 scora vi like godt i lesing som i 2000 , etter at vi hadde hatt ein nedgang i 2003 og 2006 .	4	Human
Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser , og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne .	7	Human
Eriksen var blant dei som støtta regjeringsdeltakinga i 2005 , eit standpunkt han held fast på .	3	Human
Han skulle bli enten fisker eller baker .	0	Human
Han gjør knipeøvelser , trener balanse og styrke .	0	Human
Tenker du på miljøet når du flyr ?	1	Human
Desto mer tid du bruker på taktikk , treningsopplegg , speiding og forståelse av stallen du besitter , desto bedre resultater får du .	3	Human
Men eg trur det er viktigare å leite etter det ein har felles framfor det som skil , sier Mosdøl .	10	Human
Elevar som har andre eigenskapar , mellom anna dei bildekloke og kroppskloke , har ikkje alltid fengje vist kven dei er og kva dei er gode for .	19	Human
Om folk ser eit aldri så lite skimt av håp om ei betre verd , vil dei , innsatsvillig og ueigennyttig , strøyme mot lysglimtet .	16	Human
Eg veit kommunane har hatt det travelt , men det har me også , kommenterer Frantzen .	0	Human
Så seier stortingsfleirtalet òg klart frå til miljøvernministeren at me skal ha ei melding om Kartverket .	9	Human
Vi norske muslimer ønsker godt integrert samfunn hvor muslimer , kristne , jøder , hinduer , ateister og så videre kan leve side om side , sier han .	27	Human
- Det er eg ikkje sikker på , men ein må ikkje gjere meir ut av det enn det fortener .	9	Human
Dei kan ikkje betala arbeidsgjevaravgift eller trygdeavgift .	0	Human
ja eg tenkte på kva du gjer på elles om dagane les du mykje ?	1	Human
Han viste handlekraft da han fra første dag i sitt nye departement satte i gang med samhandlingsreformen - at kommunene skal overta mer av ansvaret for pasientbehandlingen .	0	Human
Han grublet heller på at ulykken kanskje kunne vært unngått - om han hadde vært med .	12	Human
- Det er klart eg føler meg heldig , smiler han .	4	Human
Han synger om demonene på rom 62 .	0	Human
- Vi hadde nylig møte med en rekke fritidsmeglere i Kragerø .	1	Human
Mot slutten av sprinten hadde eg tru på gull , sundag var det nesten dødt løp , seier han .	5	Human
Jeg visste ikke at hun var så mye alene , sier Knutsen .	0	Human
Det tek vi for sjølvsagt .	2	Human
De har lært at de ikke kan kontrollere hverandre .	8	Human
Den høye prisen hun og partiet må betale , er at Høyres velgere for første gang i partiets historie ikke kan vite hvilken politikk Høyre har mulighet til å føre i regjering .	3	Human
Det treng ikkje vere noko dårleg utgangspunkt for oss .	8	Human
- Jeg er litt redd for at noen skal komme og rive dem ned .	1	Human
Den merksemda som følgjer med kvar melding og den tilhøyrande stortingsbehandlinga , gjer truleg sitt til at forvaltninga kjenner seg sterkare forplikta av reglane enn dei elles ville gjort .	25	Human
Seinast i mai i år var tilbakemeldinga ros frå kommunen til mottaket for arbeidet dei driv .	14	Human
Vi vil skape en verden som er rettferdig .	0	Human
- Vi fikk ordre om å skyte tilbake , sier han .	10	Human
- Mange vesttelar er smålåtne når dei snakkar om Gud , medan dei blir overvelda i møte med naturen .	12	Human
Åslaug Haga sa kven Senterpartiet meinte burde få OL - det var svært uklokt - men det stod i partiprogrammet og var ikkje noka overrasking .	3	Human
Men etterpå vil jeg fortsette å prate .	3	Human
Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg , skriv Erik Solheim .	4	Human
- Det er totalt manglande samsvar mellom det Frp står for sentralt og det som blir prioritert lokalt , påstår dei .	20	Human
Hun er 37 år og har bestemt seg for å gjøre noe med livet sitt .	0	Human
Ein kan hevda at me er heldige , men det er ikkje tilfeldig at me er betre rusta til å takla denne krisa enn mange andre land .	0	Human
For meg ble testingen en slags angst .	1	Human
37 % meiner dei har dårleg råd	3	Human
Han har nemlig litt bedre utstyr enn deg og meg og Rune Rudberg når vi skal legge om til vinterdekk , for eksempel løfteplattform og elektrisk muttertrekker .	14	Human
Å få betalt for å bruke en hel dag til å pludre løst og fast om alle ferieturene deres , synes jeg er hårreisende .	21	Human
- Det gleder jeg meg veldig til .	3	Human
Hva det spørres mindre om , er hva jeg som et vanlig menneske og mine sanser trives med , og hva som valser meg ned .	8	Human
Likevel engasjerte han seg i samværssaker .	2	Human
Etter å ha levd med en rusmisbruker i mange år ser jeg alltid på øynene , det er der du ser hvordan tilstanden er , forklarer Cathrines søster .	11	Human
Det krever faktisk litt mer enn evne og vilje til å overleve 11 timer i fly før man kan påberope seg et nyfunnet og unikt innsyn i fremmede kulturer .	17	Human
Så kanskje drømmer jeg litt , men konkluderer med at det er helt greit å ikke få .	3	Human
- Vestlandet og filmkommisjonen vil bli kreditert i tittelsekvensen , og me vil dermed få eksponert oss overfor heile den indiske bransjen og ikkje minst eksponert fjordlandskapet overfor millionar av indiske kinosjåarar .	16	Human
e kva du synest om byen nå da ?	2	Human
Her kan du gi full gass	2	Human
Innlegget om basestasjonen på Kalmarhuset i Bergen ga oss innsikt i dette ( Aftenposten 22. august ) .	8	Human
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	23	Human
Det var som å svømme mot en sterk strøm , der vi drev lenger og lenger fra hverandre .	11	Human
Det sier seg selv at han ikke skulle fortsatt i 16 år hvis han var så håpløs som arbeidsgiveren mener at han er , mener Kvande .	13	Human
å så fylte vi han opp # og så tente vi på når … .	10	Human
Og eg fann ikkje berre rike bønder mellom dei som kjøpte bøker .	1	Human
Hva tar du med deg på hyttetur ?	4	Human
I spurten var beina fulle av mjølkesyre , men eg følte eg nærma meg meir og meir , seier Krog etter 5. plassen som er hans beste plassering i eit World cup B-renn .	9	Human
- Eg kjenner ikkje detaljane godt nok , men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan .	9	Human
Eg meiner han er god for 53 blank , seier Florø-leiaren .	0	Human
Bodskapen frå 1968 var at fridom er å gjera kva ein sjølv vil .	10	Human
til å begynne med seinare i det ifrå i nittenniogtjue # åtte niogtjue så kan du seie så drifta vi mest på banken # lenger ut .	19	Human
ja hugsar du nokre sånne ?	2	Human
og det syntest eg var fint og det var ein # fin misjon .	3	Human
Bettman er lite populær blant supporterne , ettersom mange mener han hadde hele skylda for streiken for fem år siden , og at han ikke alltid vil sportens beste .	10	Human
Samstundes kjendest det som om alle offera etter holocaust kikka meg over skuldra medan eg skreiv , som for å kontrollere at eg forvalta historia deira på ein god måte , fortel Montefiore .	14	Human
Metalen vil - som de andre sjangrene - bort fra virkeligheten vi befinner oss i her og nå .	11	Human
Det har gitt meg perspektiv på ting .	3	Human
Du kan si at jeg burde setttegnene , men det gjorde jeg ikke .	4	Human
- Tidlegare har ein politikar opna Dalsmarken , men no ville me ha ein ny vri , så me inviterte Flatland , seier Arne Gjerlid som er leiar for arbeidsgruppa for Dalsmarken .	18	Human
Han kan ikke få gitt henne mange nok klemmer og velter kakaokoppen i iveren .	5	Human
På hodet har hun « pappahår » .	3	Human
så møttest dei da i ?	2	Human
- Bryne er rett og slett et søppellag som vi ikke skal tape mot , sier en sur og irritert Start-trener Arne Sandstø til fvn.no etter å ha tapt mot jærbuene .	9	Human
Men no trur eg dei har kome til at dei vil berga Hellas , seier den anonyme mannen , som er høgt plassert i troikaen .	4	Human
Her må ein stå rakrygga og seia :	2	Human
Han var aktiv under hele Norges alpin-gullalder fram til 2006 , og var blant verdens aller beste alpinister .	0	Human
Nær sagt alle overgrepa vi såg , var frå israelsk militære og nybyggjarar mot palestinarar , seier Klassekampens kjelde .	4	Human
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	2	Human
Dommeren har makt til å sette deg bak lås og slå , til å gi deg erstatning , eller sende deg ut i økonomisk ruin .	6	Human
- I utgangspunktet trudde eg denne sporten var på veg ut , men blant unge kristne som seier at dei aldri bannar , er han på veg inn .	4	Human
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	5	Human
Vi vil lede an i arbeidet med å slette gjelden til de fattigste landene .	0	Human
men de hadde vel sånne vêrmerke ?	1	Human
Det vet vi nå .	2	Human
Alt dette har me fått på bordet i denne regjeringsperioden .	3	Human
- Viss vi ikkje hadde hatt noko håp om det , ville vi jo aldri reist seier ho .	2	Human
Her kjenner dei både elevar og foreldre , og alle elevar blir sett .	2	Human
Ein kollega sende ut eit e-brev der det stod at vi var farlege og sette familiane til kollegaer i fare .	10	Human
Kanskje det blæs ein vind for meir Snorre , men eg er i tvil .	10	Human
Særleg vanskeleg er det heller ikkje å finna ut kven sitt hjarta det eigentleg er tale om .	9	Human
Vi kommer alle til å bli blåst ut som lys på ei bursdagskake .	0	Human
og det hugsar eg når eg prata med # både den eine og andre var # så sa eg altså # « du er ifrå ifrå Harstad » sa eg .	5	Human
Vi må ta fleire av dei i bruk .	5	Human
Dei unge blomstrar når dei møter andre som alltid har vore utanfor og som også har kjent på kroppen korleis det er å vera litt annleis .	4	Human
« Nei ! » skriver Espen på et ark 33 dager etter fallet , som svar på et spørsmål om han har det vondt .	20	Human
- Lat oss ha eit sterkt sentralsjukehus	2	Human
Deretter er det beint stopp - og ein får bruka det slitne uttrykket « ingen kommentar » om ein ikkje vil eller kan gje att fakta .	18	Human
Men det kan hende at det vil vise seg noen berøringspunkter og at man kan trekke paralleller til gjerningsmannen Anders Behring Breivik .	13	Human
- Jeg prøvde .	1	Human
- Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen , meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld ?	21	Human
- Styresmaktene her prøvde å nekte oss å ta inn kjeledressane våre til landet , fortel ein norsk arbeidskar eg møter på Finnegan's .	6	Human
Ein kan ikkje vanstyra økonomien i eige land i for lang tid , det er farleg .	0	Human
Så vidt eg kan sjå , gjer han det på ein god måte .	2	Human
Den første konserten vert halde for dei under 18 år .	6	Human
Eg er glad eg er blitt spurd , og eg set pris på å bli brukt , seier den avtroppande fylkesmannen til Sogn Avis .	3	Human
- Hvis du skal drepe deg selv får du drepe meg også , mamma , sier Cathrine , og nekter å flytte seg .	2	Human
Men jeg dømmer henne ikke , og er ikke noe mindre glad i henne etter det jeg vet i dag .	1	Human
Det er « arabarane » han siktar til - dei frå Algerie og Iran - marokkanarar og tunisiarar og fleire andre trivst han betre med .	9	Human
- Jeg opplever ham som velmenende , selv om han som mange andre kan være litt klønete en gang i blant , sier Langeland Matre .	1	Human
Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus .	15	Human
Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak , du er ikke " hel " om du ikke kjenner dine røtter , er omkvedet .	10	Human
Rus har en klar sosial dimensjon ; man drikker for å signalisere noe om hvem man er , og hvem man ikke er .	20	Human
Han dveler et sekund .	0	Human
Vi vil samarbeide med EU basert på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av alle de mulighetene avtaleverket gir oss til å sikre norske interesser .	18	Human
I 1970 var det cirka én lege pr. 700 innbyggere i Norge , nå nærmer vi oss én lege pr. 200 .	16	Human
Hun er blitt tydeligere etter stortingsperioden , men må se langt etter stemmer fra minoritetene på grunn av lav plassering på stortingslisten og Frp-spøkelset .	0	Human
Hvem er det som på ramme alvor tror en prostituert gjerne anbefaler datteren å velge samme geskjeft ?	0	Human
Han dro ned Justins selvtillit og konsentrasjon og hadde en enormt dårlig innvirkning på hans prestasjon .	0	Human
Men samstundes har eg bestemt meg for at denne type angrep ikkje skal vere styrande for mitt liv .	5	Human
Jeg tror stort sett jeg har vært ganske lik hele tida selv om jeg fikk meg en trøkk .	0	Human
Angst , uro og utrygghet lindrer vi blant annet ved å misbruke rusmidler .	6	Human
Jeg ville sette ord på det .	0	Human
- I salen der møtet foregår er det en strøm med delegater som går på talerstolen og forteller hvor ille det kommer til å gå dersom vi ikke får satt i verk tiltak mot klimaendringer .	26	Human
Kanskje vi til og med kan få direkteruter fra Vigra direkte til en eller flere destinasjoner i Europa .	1	Human
- Jeg prater for mye , svarer Erik .	1	Human
Se for deg at du skal møte i retten , for første gang .	2	Human
Så har vi ein 1982-modell som er suppleringsbil ved store utrykkingar , fortel brannsjef i Førde , Bernhard Øberg .	2	Human
- Hvordan lader dere opp til den store kvelden ?	3	Human
Men vi var nøgde med den førre finansministeren , vi .	9	Human
Joseph K. mistenkes for noe han ikke får vite hva er .	5	Human
- Som person var han veldig lite jålete , og skrøt aldri av jobben med kongehuset .	4	Human
Det gjør jeg ofte .	2	Human
slakta du grisane da på garden ?	1	Human
- Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor , en som ser terrenget og støtter , oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier .	13	Human
og dei e fekk ferdig det meieriet nedpå Mysen for da leverte dei mjølka dit .	1	Human
Ein får ta imot alt av berre nåde .	0	Human
Hun oppdager de små tingene .	0	Human
Det var som å svømme mot en sterk strøm , der vi drev lenger og lenger fra hverandre .	17	Human
I mål var han 69 hundredeler bak amerikaneren Ted Ligety , på en til da foreløpig andreplass .	3	Human
Han var kommet tilbake fra et opphold i Kina og organiserte grupper med opprørere , eller jeunesse , som de ble kalt .	0	Human
- Før påske fekk vi mellom 6000 og 8000 bestillingar om dagen som melde at dei mangla pinkodar .	4	Human
Eg er mot islamismen , fordi den er den verste , mest mordarlege forma for islam .	0	Human
men Grinigardane dei e # dei e leverte # ikkje i Fram .	5	Human
Han øver litt på trekkspillet .	0	Human
Hun var familiekjær og en dugende og stolt husmor ved siden av arbeid og politikk .	0	Human
Dette kan vi lære masse av , sier Karlsen .	2	Human
Og om ein ser på dei ulike kandidatane og kven som støttar kven , ser ein at det går på kryss og tvers og det er ganske vanskeleg å føreseie kven som støttar kven .	15	Human
Uten teknologi , ingen vekst , så teknologien den må vi leve med .	10	Human
På banen åpnet han bra , i en testkamp mot A-laget ga han en målgivende og slo tunnel på Marco Materazzi .	13	Human
Shell påstår faktisk at dei kan produsera eitt fat olje for berre 30 dollar .	4	Human
- Med den oppveksten hun hadde er det utrolig at Cathrine har blitt den hun har blitt , sier Maria .	14	Human
Ja , eg har ikkje noko imot at det kjem private selskap inn i grunnskulen .	2	Human
Ho har ei heilt spesiell evne til å skape slåande bilete og scener som ein har både på netthinna og i tankane lenge etter at boka er lagd bort .	14	Human
Jeg forsto at jeg ikke kom til å våkne opp igjen .	0	Human
Når vi forteller at vi blant annet vil legge ut bilde med henne og foreldrene , kjenner hun at hun blir varm i toppen .	17	Human
- Mange er glade i å skriva og gode til å fortelja , men eg veit ikkje kvifor det brått kjem fleire bøker herifrå .	14	Human
- Vi veit ingenting om det .	1	Human
Dette var meget uheldig for Bønna - du vet at han ikke takler vikarer .	10	Human
- Mange vesttelar er smålåtne når dei snakkar om Gud , medan dei blir overvelda i møte med naturen .	6	Human
Skulle jeg tvinges til å utpeke Norges største taler i moderne tid , må det bli Carl J. Hambro .	1	Human
Som jeg sa , jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt , nemlig førstegangsregistrerte biler , som ikke bare omfatter helt nye biler , men også bruktbilimporten .	4	Human
Han er nordmøring , og eg var veldig imponert over at han hadde eit diplom hengande på kjøkkenveggen som han var tildelt " for oveting av blandaball " .	5	Human
Vi er allment altfor lite merksame på samvirket mellom nord og sør i europeiske kulturutvekslingar .	0	Human
I det tilfellet måtte jeg legge det fra meg i to år for å tenke meg om .	8	Human
Dei er vel informerte ?	0	Human
Eg stiller difor eit høveleg spørsmål :	0	Human
Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja , da tok dere drabelig feil !	30	Human
I Ibsen-året 2006 vert det kan hende tydelegare enn nokon gong at når ein freistar å gje Ibsen « face-lift » , får ein han berre nettopp til å verke støvete og gamaldags .	23	Human
Det hverken han eller legene på Ahus vet , fordi det ikke står på boksen eller noen andre steder , er at de Fortodol-kapslene Sverre har spist , er tilsatt legemiddelet nimesulid .	2	Human
At dei har fysiske krav skjønnar vi , men vi får ikkje høve til å vise at vi kan , seier Eikeland .	17	Human
Jeg elsker å feste hardt , jeg .	6	Human
Vi ønsker å bidra til å komme raskt i gang med en ny runde forhandlinger innen Verdens Handelsorganisasjon .	0	Human
Tillater de at jeg blir værende ; en ateist som aktivt arbeider for å vise hvor falsk deres lære er ? »	3	Human
- Jeg hadde bygd mitt liv på fotballen .	1	Human
Sein Mozart , når han er i Tryllefløyte / Requiem-modus er bare verdenshistorisk bra .	4	Human
Nessa må selvsagt få lov til å mene hva han vil og kjempe for det han tror på .	15	Human
Vi slo til , og tok alt det andre etterpå .	0	Human
Det vil liksom krevje at ein veit kva ein vil med livet sitt , og at ein gjer det .	16	Human
Han sier at han aldri rakk å bli redd , han tillot seg det heller ikke .	10	Human
I Sogn og Fjordane får du servert raspekake med svine- og saueknokar , dette er tradisjonsmat på " fotatorsdag " , skjærtorsdag .	5	Human
Produksjonsselskapet skal ha sagt at dei gjerne kunne bruke dei tre gutane i klassen , men ikkje jentene .	5	Human
Jeg prøver å begrense flygingen , men det er vanskelig med den jobben jeg har .	13	Human
- Det var eit godt innlegg , men det høyrde heime førre gong me hadde saka , repliserte Øyvind Tveit ( KrF ) .	13	Human
Når vi forteller at vi blant annet vil legge ut bilde med henne og foreldrene , kjenner hun at hun blir varm i toppen .	4	Human
- Deretter går vi gjennom tilfanget og justerer på gamlemåten med innspill , forklarer Wangensteen .	3	Human
Og på eit tidspunkt vert slikt samarbeid ei større bør enn dei kan bera , også på dei effektive nasjonalstatane .	11	Human
Det må være ganske forferdelig å stå der , uten at noen er villige til å se deg i øynene .	17	Human
hadde vi med alle varene der # om vi køyrde med oss heim ifrå byen .	1	Human
Vi må få dem frem i lyset , så vi kan se hvem de er .	0	Human
Jeg har for eksempel alltid vært pappas jente .	0	Human
- Kunstgresset er noe vi snakker med hverandre om , ja .	4	Human
em # kva yrke har du hatt ?	5	Human
Og innen vi kom oss ut , var det langt over sovetid for hun lille .	4	Human
Dette er det nødvendig å ha i tankane når ein skal vurdera å gje Språkrådet eit utvida ansvar også for andre språk enn norsk .	9	Human
Då ser ein ikkje kva ein sjølv må føresetje og kva ein må unngå for å kunne påstå noko meiningsfullt .	11	Human
Det ligger en helt annen snutt der , og det er den vi tenker på her vi står ved garasjen der han endte sitt liv .	16	Human
Selskapa sel dermed kraft som dei har fått rimeleg gjennom kontraktar inngått med styresmaktene , kraft som skulle sikre lønsam industridrift og arbeidsplassar i mange lokalsamfunn .	5	Human
« Om du ser på tala , vil du oppdaga at dei som oppgjev at dei tener meir enn 100.000 euro , er om lag 15.000 .	11	Human
I tillegg ligger han an til å vinne den store vippestaten Florida , som ikke er endelig avgjort ennå .	3	Human
Der hevder han at Bertelsen « prøvde å skubbe meg med hånden mot brystet mitt » .	2	Human
- Bør vi ikke i det minste kunne ta en diskusjon om at de samme spillene som spilles på gutterommene rundt omkring , er blitt brukt som treningsplattform til 22. juli ?	2	Human
- Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast , avsluttar Ruud og Nyland .	14	Human
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	26	Human
Badawi vil bli husket fordi han tillot mer ytringsfrihet enn « Dr. M. »	5	Human
Vi er nemlig blitt et gjennomterapeutifisert folk .	0	Human
det var dei så båten tok .	2	Human
Men du , gode statsråd , veit ein del om vêret her på Vestlandet .	1	Human
Han fikk i ettertid støtte av Pamela Geller som samarbeider tett med Robert Spencer , og som frontet kampen mot byggingen av en moské i nærheten av Ground Zero i New York .	0	Human
« Å , det er han igjen » .	5	Human
Eg lagde nokre nydelege brød for ei stund sidan der eg hadde ein halv liter mangoyoghurt i deigvæska , rømme og kesam kan også brukast .	0	Human
« Dei som meiner at eksperiment på levande dyr er både vitskapleg og etisk rett , har òg ytringsfridom .	1	Human
Etter studiene arbeidet hun som oversetter i en fabrikk , men fikk sparken da hun nektet å samarbeide med det hemmelige politiet og bli angiver .	14	Human
Jeg har kjøpt hundrevis av engelske e-bøker fra Kindle og iBooks , lykkelig over at det ikke tar mer enn ett minutt å laste dem ned .	0	Human
Det har vi no sett eit altfor godt døme på .	2	Human
Jeg har holdt meg våken på kaffe , energidrikk og koffeinpiller over tre netter før , og det er ikke noe jeg anbefaler noen som helst .	21	Human
Men det blir nokså forenkla å seie at vi tener så masse pengar på dette .	8	Human
Han ba henne ikke bekymre seg , det var ikke sikkert han fikk tilgang til e-post på en stund .	0	Human
Det er naturlig , når vi nå har fått det første eksempel , at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker .	21	Human
Og du .	1	Human
- Hun er med på et angrepsspill hun trives med og som legger opp mye for henne .	7	Human
Me fekk ei utfordring i grunnlagsmaterialet frå etatane .	0	Human
Jeg er rørt av den teksten .	0	Human
Jeg har hørt om tilfeller der bruden ikke var mer enn ni år , mens brudgommen var i 50-års alderen , sukker hun .	22	Human
Dit har jeg lyst til å dra .	2	Human
Det bør han , hensett til sin stilling , til enhver tid ha plikt til å vite .	2	Human
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	4	Human
Og selv tviler jeg vel på at en jury i USA ville vite hva en Birkin egentlig er , sier han .	3	Human
Og så tenker jeg at dæven , de folka der kan umulig ha skiftet særlig mange bæsjebleier på trassige toåringer som nekter å ligge stille .	3	Human
Me treng å oppdage at Gud er mykje nærare enn me trur .	0	Human
Jo lenger vi sto på bakken , jo større var sjansen for å bli drept , sier Olav .	2	Human
Etter et par år så hun det , personligheten kom sakte snikende opp til overflaten .	5	Human
Men vi seier altså at ein skal venta med slikt til ein er femten .	11	Human
Eller som den finanspolitiske talsperson for Dei Grøne i Bundestag , Lisa Paus , seier det med ein gong eg møter henne :	19	Human
Ikkje sjeldan vert røynda noko endra med tal som passar til den politikken ein sjølv står for .	13	Human
Det er hva jeg kaller den amerikanske ambassade i Henrik Ibsens gate .	3	Human
- Jeg trodde jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulvet .	6	Human
Lørdag ble han nummer ti .	2	Human
- Eg var ute å køyrte bil då eg fekk beskjeden , og fekk litt sjokk .	1	Human
I motsetnad til den førre regjeringa sin næringsnøytralitet vert det no satsa spesielt mykje innan dei næringsområda der me har kompetanse eller særlege fortrinn .	18	Human
Jeg ville forsikre meg om at han var sikker nok til å takle det .	3	Human
Det er muleg eg burde ha tenkt på det .	3	Human
Og som alle suksessrike sosiale rørsler er dyrerettsrørsla splitta i ei rekkje underrørsler , rørsler som står i beinhard krig med kvarandre .	21	Human
Mannen er imidlertid ikke student ved universitetet , og han skal ikke ha hatt noen tilknytning til politimannen Deriek W. Crouse , som ble drept .	9	Human
Modell to inneber eitt sentralsjukehus i Førde og avvikling av sjukehusa på Nordfjordeid og i Lærdal , utan å gjere dei til lokalmedisinske senter .	20	Human
også var det ei dame # og ein også guten hennar dei var sånne passasjerar skulle nå følge med oss frå # frå Tromsø .	11	Human
Dei er flyktningar frå område som Armenia erobra i krigen tidleg på 90-talet , og det meste i omgjevnadene deira er provisorisk og helsefarleg :	0	Human
I spurten var beina fulle av mjølkesyre , men eg følte eg nærma meg meir og meir , seier Krog etter 5. plassen som er hans beste plassering i eit World cup B-renn .	13	Human
trur nesten ikkje ikkje for det at dei er uhøflege og slik på langt nær # men det var meir det var ein annan ein annan tone da liksom # ja .	7	Human
Personleg synest eg at denne saka er så spesiell at det kan vere verd å innhente fleire faglege synspunkt enn dei vi har fått .	2	Human
Bak han sto 60 barn fra 20 forskjellige land i The Centipede Childrens Choir .	1	Human
Gjennom sine mange tillitsverv og stillinger engasjerte hun seg i adopsjon både praktisk og organisatorisk fra 1935 til slutten av 60-tallet .	7	Human
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden , sier han .	6	Human
Hvis du skal drepe deg selv , får du drepe meg også , mamma .	10	Human
Det trur eg er bra og moro for dei minste òg , seier Nordbø .	2	Human
- Vi treng tid	1	Human
- Eg er glad for det samrøystes vedtaket .	1	Human
Hvis ikke samarbeidet sitter , og fokuset blir flyttet bort fra det man egentlig holder på med , så går det gal vei .	12	Human
Etter det har jeg unngått sånne innlegg som blir publisert mens jeg er langt unna muligheter til å få redigert eller endret .	11	Human
Jeg ville gjøre noe positivt for å hindre at slike dødsfall skjer igjen .	0	Human
Det jeg mest av alt lurer på er om det kun er jeg som er sånn ?	1	Human
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	9	Human
Vi har bestemt oss for å spise middag sammen hver dag .	3	Human
Då kan ein ikkje snakka om ei verknadshistorie på line med Homer , om det så berre er i art og ikkje i omfang .	2	Human
At dei har fysiske krav skjønnar vi , men vi får ikkje høve til å vise at vi kan , seier Eikeland .	9	Human
Eg må vedgå at eg er redd for at han kan ha frose på seg lungebetennelse , men eg håpar framleis det beste .	18	Human
- Eg trur ein ikkje må ha så mange mindreverdskompleks .	1	Human
Siden jeg spilte den melodien ofte for andre , må jeg ha vært ganske trygg på den .	1	Human
Mobiltelefonen er vår tids stråler , og vi kan selv delvis velge hvordan vi vil forholde oss til den .	13	Human
Rektor tok heller ikke telefonen , så jeg så meg nødt til å ringe rundt til alle kommunens lærere på måfå .	7	Human
Der klipper hun av huden på armene , bit for bit , til blodet siler .	2	Human
Den 22. juli gav vi dei pengar .	4	Human
Ute ved kysten kan dei få litt meir skyer og her er det også ein risiko for litt tåke .	4	Human
Han mener en « flerkulturell , demokratisk rettstat » ikke kan tåle slike friskoler .	0	Human
Vi er i Hollywood og på Halmtorvet på en gang , sier instruktør Tue Biering .	0	Human
Han beskriver det som den eneste vanskeligste situasjonen han har opplevd i alle disse årene .	8	Human
Jeg gikk opp Karl Johan , til Munkedamsveien .	0	Human
Og kan vi ha tillit til at grenseverdiene i det hele tatt beskytter oss ?	2	Human
Han bedyrer at vedtaket nesten ikke koster noe som helst .	0	Human
- Du kan ikke sammenlikne NHL og KHL .	1	Human
- Gjorde han ?	2	Human
- Ein må ned til det faktum at dette var menneske , elles ender vi opp med abstrakt prat av typen « vondskapens akse » .	1	Human
Dersom fagfolka tek seg av det administrative arbeidet , som mange kjenner som tyngjande , trur me heller det vil styrkje det lokale engasjementet .	16	Human
Det er også ønskjeleg å vurdera om heile dette regelverket kan gjerast enklare , og korleis ein betre enn i dag kan sikra at det blir etterlevd i praksis .	16	Human
Stadig fleire sektorar blir berørt av klimaendringane , og dei etterspør kunnskap om korleis dei skal tilpasse seg .	9	Human
Samstundes har vi personleg tanke- og handlingsrom , med ansvar og medvit om at vi kan setje oss mål som forbetrar oss sjølve og verda .	14	Human
- Eg ville blitt ei plage heime om eg ikkje jobba meir .	1	Human
Jeg dør ikke om jeg ikke klarer det .	4	Human
Jeg henger med andre forfattere , filmmakere , teaterfolk .	0	Human
- Det handlar om respekt og kunnskap om kvarandre for å unngå fordommar og framandfrykt , seier Svalastog Garnes .	8	Human
Samtidig jobber hun på Ungdomshuset 1880 , og er med på å drive « Ungt nettverk » , et møtested for ungdom med foreldre som sliter med rus og psykiske problemer .	2	Human
Eg trudde eg hadde full kontroll og oversikt over vatnet i området , fortel Botnen .	2	Human
Nå er det selvsagt flott med en komfyr som vil deg vel , og som er intelligent nok til å slå seg av om den tror det er fare på ferde .	10	Human
Utan at eg har nøyaktig tal , så har vi iallfall 300 kundar som lagrar dekka sine her .	9	Human
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	2	Human
- Blir det eit endeleg nei , flyttar eg til Treungen .	8	Human
Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i , seier Knut H. Alfsen , forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking .	11	Human
Og jeg er litt overrasket over at jeg ikke er blitt testet oftere .	7	Human
For å syna at vi tek dette ansvaret , må vi prioritera rett nasjonalt .	4	Human
- Men om også Grameen Telecom har sviktet som eier , er vel ikke det noe de vil beskrive i et svarbrev til dere ?	23	Human
- Ein skal ha respekt for andres faglege vurderingar , og eg har sjølv ikkje møtt Breivik .	11	Human
Onsdag feira dei at feira nybygget står klart .	2	Human
No har vi fått nok av kulda	2	Human
